 Birsa Agricultural University, Ranchi 21. Sher-e-Kashmir University of Agricultural Sciences & Technology, Srinagar 22. Sher-e-Kashmir University of Agricultural Sciences & Technology, Jammu 23. University of Agricultural Sciences, Bengaluru 24. Karnataka Veterinary, Animal and Fisheries Sciences University, Bidar 25. University of Agricultural Sciences, Raichur 26. University of Agricultural Sciences, Dharwad 27. University of Horticultural Science, Bagalkot 28. University of Agriculture & Horticulture Sciences, Shivamogga 29. Kerala Agricultural University, Thrissur 30. Kerala University of Fisheries and Ocean Studies, Panangad, Kochi 31. Kerala Veterinary and Animal Sciences University, Pookode, Wayanad, Kerala 32. Rajmata Vijayaraje Scindia Krishi Vishwavidyalaya, Gwalior 33. Nanaji Deshmukh Pashu Chikitsa Vishwavidyalaya, Jabalpur 34. Jawaharlal Nehru Krishi Vishwavidyalaya, Jabalpur 35. Dr. Balasahib Sawant Kokan Krishi Vidyapeeth, Dapoli 36. Maharashtra Animal & Fisheries Sciences University, Nagpur 37. Vasantrao Naik Marathwada Krishi Vidyapeeth, Parbhani 38. Mahatma Phule Krishi Vidyapeeth, Rahuri 39. Dr. Punjabrao Deshmukh Krishi Vishwa Vidyapeeth, Akola 40. Odisha University of Agriculture & Technology, Bhubaneswar 41. Guru Angad Dev Veterinary and Animal Sciences University, Ludhiana 42. Punjab Agricultural University, Ludhiana 43. Maharana Pratap University of Agriculture & Technology, Udaipur 44. Swami Keshwanand Rajasthan Agricultural University, Bikaner 45. Rajasthan University of Veterinary & Animal Sciences, Bikaner 46. S K N Agriculture University, Jobner 47. Agriculture University, Kota 48. Agriculture University, Jodhpur 49. Tamil Nadu Agricultural University, Coimbatore 50. Tamil Nadu Veterinary & Animal Sciences University, Chennai 51. Tamil Nadu Dr J Jayalalithaa Fisheries University, Nagapattinam 52. Sri Konda Laxman Telangana State Horticultural University, Hyderabad 53. Sri P V Narsimha Rao Telangana Veterinary University, Hyderabad 54. Professor Jayashankar Telangana State Agricultural University, Hyderabad 55. G.B. Pant University of Agriculture & Technology, Pantnagar 56. VCSG Uttarakhand University of Horticulture & Forestry, Bharsar 57. Chandra Shekhar Azad University of Agriculture & Technology, Kanpur 58. Sardar Vallabhbhai Patel University of Agriculture & Technology, Meerut, Uttar Pradesh 59. Pt. Deen Dayal Upadhyaya Pashu Chikitsa Vigyan Vishwavidhyalaya Evem Go Anusandhan Sansthan, Mathura 60. Banda University of Agricultural and Technology, Banda 61. Bidhan Chandra Krishi Vishwavidhyalaya, Mohanpur 62. West Bengal University of Animal & Fishery Sciences, Kolkata 63. Uttar Banga Krishi Vishwavidhyalaya, Cooch Behar Central Agricultural Universities 64. Central Agricultural University, Imphal 65. Rani Laxami Bai Central Agricultural University, Jhansi 66. Dr R.P. Central Agricultural University, Pusa, Samstipur, Bihar Deemed Universities 67. Indian Agricultural Research Institute, New Delhi 68.