 Dandin Vice-chancellor, University of Horticultural Sciences, Bagalkot 57. Dr. B.V. Patil Vice-chancellor, University of Agricultural Sciences, Raichur 58. Dr. R.R. Hanchinal Vice-chancellor, University of Agricultural Sciences, Dharwad 59. Dr. K. Narayana Gowda Vice-chancellor, University of Agricultural Sciences, 60. Dr. A.P. Singh Vice-chancellor, U.P. Pt. Deen Dayal Upadhyaya Pashu Chikitsa Vigyan Vishwa Vidyalaya Evem Go Anusandhan Sansthan, Mathura 61. Dr. P. Murugesa Boopathi Vice-chancellor, Tamil Nadu Agricultural University, Coimbatore 62. Dr. A.K. Dahama Vice-chancellor, Swami Keshwanand Rajasthan Agricultural University, Bikaner 63. Dr. V. Prabhakar Rao Vice-chancellor, Sri Venkateswara Veterinary University, Tirupati 64. Dr. Tej Pratap Vice-chancellor, Sher-e-Kashmir University of Agricultural Sciences & Technology of Kashmir, Shalimar Campus, Srinagar 65. Dr. B. Mishra Vice-chancellor, Sher-e-Kashmir University of Agricultural Sciences & Technology of Jammu, Jammu 66. Dr K. Sreedharan Vice-chancellor, Sardarkrushinagar-Dantiwada Agricultural University, Dantiwada 67. Dr. Arvind Kumar Bakshi Vice-chancellor, Sardar Ballabh Bhai Patel Univ. of Agricutlure & Technology, Meerut 68. Dr. R.B. Lal Vice-chancellor, Sam Higginbottom Institute of Agriculture, Technology & Sciences, Rewa Road, Allahabad 69. Prof. V.S. Tomar Vice-chancellor, Rajmata Vijayraje Sciendia Krishi Vishwa Vidyalaya, Gwalior 70. Prof. Ajay Kumar Gahlot Vice-chancellor, Rajasthan University of Veterinary & Animal Sciences, Bijey Bhavan Place Complex, Bikaner 71. Dr B.S. Dhillon Vice-chancellor, Punjab Agricultural University, Ludhiana 72. Prof. Debi Prasad Ray Vice-chancellor, Orissa University of Agriculture & Technology, Bhubaneswar 73. Dr. R.S. Kureel Vice-chancellor, Narendra Deva University of Agriculture & Technology,Kumarganj, Faizabad 74. Dr. Milka Singh Aulakh Vice-chancellor, Manyavar Shri Kanshiram Ji University of Agril. & Technology, Banda (U.P) 75. Dr. C.S. Prasad Vice-chancellor, Maharashtra Animal & Fishery Sciences University, Seminary Hills, Nagpur 76. Dr. S.S. Chahal Vice-chancellor, Maharana Pratap University of Agriculture and Technology, Udaipur 77. Dr. Govind Prasad Mishra Vice-chancellor, Madhya Pradesh Pashu Chikitsa Vigyan Vishwavidyalaya, Jabalpur 78. Prof. B. Madhusoodana Kurup Vice-chancellor, Kerala University of Fisheries & Ocean Studies, Papangad, Kochi 79. Sh. K.R. Viswambharan Vice-chancellor, Kerala Agricultural University, Thrissur 80. Prof. Suresh S Honnappagol Vice-chancellor, Karnataka Veterinary, Animal and Fisheries Sciences University, Bidar 81. Prof. Gautam Kalloo Vice-chancellor, Jawaharlal Nehru Krishi Vishwa Vidyalaya, Jabalpur 82. Dr. S.K. Patil Vice-chancellor, Indira Gandhi Krishi Vishwavidyalaya 83. Dr V.K. Taneja Vice-chancellor, Guru Angad Dev Veterinary and Animal Science University,Ludhiana 84. Dr. B.S. Bisht Vice-chancellor, G.B. Pant University of Agriculture & Technology, Pantnagar 85. Dr. K.R.