 Soil application of Biofertilizer + foliar application in NPK+MN+IPM ™ ™ Popularizationof improvedvarieties ™ ™ Line sowing with Chemical weed Management ™ ™ INM in Black Gram (Bio-fertilizer + Chemical Fertilizer) Dairy ™ ™ Sahiwal breed Goatary ™ ™ Barbari/ Jamunapari(per goat) ™ ™ Local breed/ Improved breed (40- 50)+management ™ ™ Popularizationof highmeatand milkyielding varieties ™ ™ Breed improvement with Sirohi Goat Groundnut ™ ™ Line sowing + FYM ™ ™ Line sowing+improved variety+seed treatment+foliar application in NPK+ MN+IPM Onion ™ ™ 1. HYV 2. FYM ™ ™ Introduction of Kharif Onion Poultry ™ ™ Vanraja/kadaknath in deep litter system(per bird) ™ ™ Local poultry/Asil/Karaknath(100-150 nos)+management ™ ™ Popularizationof improvedvarities ™ ™ Back Yard Rearing of Kadaknath Poultry Bird Tomato ™ ™ HYV 2. FYM Wheat ™ ™ 1.Broad casting +FYM ™ ™ Improved variety+seedtreatment+STCR+MN Fisheries ™ ™ Fisheries pond (July-March ™ ™ Spawn to Fry/Fingerling Production in Seasonal Ponds Maize ™ ™ Introductionof hybridvarieties IntegratedNutrient management ™ ™ STCR based INM in Maize Vegetables ™ ™ Popularizationof HighYieldingand TripleResistant var ietyofTomato DripandSprinkler irrigation technique. ™ ™ Nursery Management ™ ™ Foliar application of Ethrel PGR at 2 & 4 True leaf stages in Bitter gourd ™ ™ weed management in Rabi Onion ™ ™ Improved Production Tech of Colocasia State Specific Strategies for Doubling Farmers Income - 2022 98 Crop Technology Mustard ™ ™ Varietal demonstration on Yield and income enhancement through high yielding Mustard ™ ™ variety. ™ ™ STCR based NM in Mustard Pigeonpea ™ ™ Demonstration of Yield and Income ™ ™ Maximization of Pigeon pea through MCP with Integrated nutriment management. Mushroom ™ ™ Demonstration on mushroom production for income generation of SHGs under Skill Development Programme and subsequent Vermicompost production from wastage of ™ ™ Mushroom. Green Fodder ™ ™ Demonstration on Annual, Kharif & Rabi fodder for minimizing feed cost Chickpea/fie ldpea ™ ™ Improved Package of practices with MCP. ™ ™ IPM Tools for Pest Management Linseed ™ ™ Improved Package of practices & Zero Seed ™ ™ Drilling Niger ™ ™ Improved Package of practices Horse Gram ™ ™ Improved Package of practices . ™ ™ Introduction of High Yielding Varieties with Chemical weed Management Finger Millets ™ ™ Improved Production Tech with HYV and Line Sowing Lac Cultivation ™ ™ Improved Lac Cultivation in Existing Hosts IFS ™ ™ 1.0 ha IFS Model for Small & Marginal Farmers ICT Application ™ ™ Visual based technical information dissemination through Whatsapp to Agricultural Farmers. ™ ™ Effectiveness of visual based technical information dissemination through Whatsapp to the farmers of Balrampur District Animal Husbandary ™ ™ Availability of Round the year Green Fodder Module C: Irrigated (Marginal and Small farmers)- State Specific Strategies for Doubling Farmers Income - 2022 99 Crop Technology Paddy ™ ™ 1.Broad casting /.Lehi 2.FYM.