 For clay pots, one size larger than the plastic pot should be used; for clay orchid pots, little larger Dendrobium fimbriatum flower Dendrobium moschatum flower flowers are consumed after deep frying with butter. Fried Dendrobium canes are also used as food materials. Few important Dendrobium species and hybrids The name of some important dendrobium species are: Dendrobium aggregatum (lindleyi), Dendrobium superbum (anosmum), Dendrobium bigibbum, Dendrobium chrysotoxum, Dendrobium densiflorum, Dendrobium fimbriatum, Dendrobium formosum, Dendrobium loddigesii, Dendrobium nobile, Dendrobium pierardii (aphyllum), Dendrobium speciosum, Dendrobium spectabile, Dendrobium thyrsiflorum, Dendrobium crepidatum, Dendrobium denudans, Dendrobium heterocarpum, Dendrobium bensoniae, Dendrobium jenkinsii, Dendrobium devonianum, Dendrobium falconeri, Dendrobium farmer, Dendrobium gibsonii, Dendrobium infundibulum, Dendrobium parishii, Dendrobium primulinum, Dendrobium transparens, Dendrobium williamsonii, Dendrobium ochreatum, and Dendrobium moschatum. Important hybrids of Dendrobium based on colour are given below. White: Snow White, Pagoda White, Emma White, White Surprise, Jacquelyn Concert × Walter Oumae, Kasem White, Big White Jumbo, White 5N, Airy White. Blue: Worawit Blue, Lee Chong Blue, Kiyoshi Izumi, Blue Fairy, Bangkok Blue. Pink: Chiengmai Pink, Ekapol Panda, Jisus Star, Juree Red, Kiilani Stripe, Long Champ, Penang Sugar, Sakura Pink, Miss Singapore, Madam Pink, Sonia -16, Ear Sakul, Candy Stripe Pink, Sonia-17, Sonia -28, Dr. A. Abraham. Yellow: Sri-Siam, Swan Lake, Thongchai Gold, Bonchoo Gold. Green: Kanjana Green, Green Mist, Little Green Apples. Red: Meike Beauty, Little Lolita, Cleopatra, Fireball. Interspecific hybrids: Australian Lemon Pepper, Jiali Paradise, Green Elf, Memoria Dipper Nishii, First Star, Mini Snowflake, Scotts Valentine, Dounan Spicy, Black Gold, Winter Frost, Peng Seng, Silver Wings, Aminah Khatum, Bruce Gorden, Green Mist, Sweet Phurichaya, Big Alex, Carly Hera, Pink Glow, Mollys Angel, Go Secret. Inter-varietal hybrids: Candy Smile, Angel Moon, Million Gold, Liberty Girl, Asian Smile, Happy Holiday, Happy Smile, Popeye, Sunny Bird, Wonder Rabbit, Peach Indian Horticulture 32 size should be used. In Dendrobium, new growths appear along a rhizome and usually in the opposite direction of old growths. Therefore, the plant should be placed close to one edge of the pot, so that some room may be left on the opposite side of the pot for the new growths. While potting, plant should be held in such a way that the junction of roots and lower leaves flush on the top of the pot. For best results, potting media needs to be well moist (but not dripping wet). Potting should be done in such way, that the leaves should not touch the potting media and the top roots a little exposed. Yellow, shrivelled leaves, diseased part of the leaves should be trimmed. If necessary, the plants should be staked so that it does not wobble.