 Prosopsis cineraria Druce Prunus armeniaca Linn. Prunus persica Batsch Psidium guajava Linn. Pteris indica Linn Punica granatum Linn. Rheum emodi Wall, ex Meissn. Ricinus communis Linn. Rubus ellipticus Sm. Saccharum officinarum Linn. Saccharum spontaneum Linn. Santalum album Linn. Sapindus mukorossi Gaertn. Semecarpus anacardium Linn. f. Sesamum indicum Linn. Sesbania grandiflora Pers. Shorea robusta Gaertn. Sida acuta Burm. f. Solarium melongena Linn. Solarium surattense Burm. f. Strychnos nux-vomica Linn. Syzygium aromaticum (Linn.) Merrill & Perry Syzygium cuminii (Linn.) Skeels. Tamarindus indica Linn. Tamarix ericoides Rottl. Tecoma starts (Linn.) H. B. & K. Tecoma undulata G. Don Tecomella undulata Tectona grandis Linn. Tephrosia purprea Pers. Terminalia alata Heyne ex Roth Terminalia arjuna (Roxb.) Wight & Am. Terminalia bellirica Roxb. Terminalia chebula Retz. Terminalia paniculata Roth Thalictrum foliosum DC Tinospora cordifolia (Willd.) Miers ex Hook. f. Thorns. Trachyspermum ammi (Linn.) Sprague Trichodesma indicum R. Br. Trichosanthes cucumerina Linn. Tridax procumbens Linn. Trigonella foenum- graecum Linn. Triticum aestivum Linn. Ulmus wallichiana Planch. Urtica dioica Linn. Vigna mungo (Linn.) Hepper Vitex negundo Linn. Vitis vinifera Linn. Withania somnifera Dunal Xylia xylocarpa Roxb. Xylosma longifolium Zanthoxylum rhetsa DC. Zingiber officinale Rose. Contents References *Inventory of Indigenous Technical Knowledge in Agriculture Document 2, Indian Council of Agricultural Research *Inventory of Indigenous Knowledge in Agriculture Document 2 (Supplement 1) The Wealth of India, Raw materials by Y.R. Chadha, Council of Scientific & Industrial Research, New Delhi. Volume 1: A, 1985. The Wealth of India, Raw materials by S.P. Ambasta, Council of Scientific & Industrial Research, New Delhi. Volume II: B, 1988, Revised Edition. The Wealth of India, Raw materials by Dr. G.R Phondke, Council of Scientific & Industrial Research, New Delhi. Volume III: Ca - Ci, 1992, Revised Edition. The Wealth of India, Raw materials by B.N. Sastri, Council of Scientific & Industrial Research, New Delhi. Volume III: D - E, 1952, Reprinted 1989. The Wealth of India, Raw materials by B.N. Sastri, Council of Scientific & Industrial Research, New Delhi. Volume IV: F - G, 1956, Reprinted 1999. The Wealth of India, Raw materials by B.N. Sastri, Council of Scientific & Industrial Research, New Delhi. Volume V: H - K, 1959, Reprinted 1991. The Wealth of India, Raw materials by B.N. Sastri (Council of Scientific & Industrial Research, New Delhi) Volume VI: L- M, 1962, Reprinted 1988. The Wealth of India, Raw materials by A. Krishnamurthi, Council of Scientific & Industrial Research, New Delhi. Volume VIII: Ph - Re, 1969. The Wealth of India, Raw materials by Y.R. Chadha, Council of Scientific & Industrial Research, New Delhi. Volume IX: Rh - So, 1972, Reprinted 1988. The Wealth of India, Raw materials by Y.R.