 நகாடி வனக பயிர்கள்: • தமிழ்நாடு கவளாண்றம பல்கறலகைகம் பரிந்துறரக்கப்பட்ை இரகங்களான ✓ பூசணி: ககா-1, ககா-2, அர்க்கா சூர்யமுகி, அர்க்கா சந்திரன் ✓ புைறல: ககா-1,ககா-2, பி.கக.எம்.1, பி.எல்.ஆர்-1, பி.எல்.ஆர்-2, ககா.எச்.1 ✓ பீர்க்கன்: ககா-1,ககா-2, பி.கக.எம்.1, ககா.வி.எச்-1 ICAR agro-advisory for KHARIF 2022 396 12 ✓ சுறர: பூசா சம்மர் புகராலிபிக் நீளம், பூசா சம்மர் புகராலிபிக் வட்ைம், பூசா மஞ்சரி, பூசா கமக்தூத். அர்க்கா பகார். த.கவ.ப.க சுறர வீரிய ஒட்டு ககா-1 ✓ பாகல்: ககா-1, எம்.டி.யூ-1, அர்க்கா ெரித், வி.கக.1, பிரியா மற்றும் பிரீதி வீரிய ஒட்டு இரகமான ககா.பி.ககா.எச்.1 • டிறரக்ககாசைர்மா 4 கிராம் அல்லது கபசில்லஸ் சப்டிலிஸ் 10 கிராம் ஒரு கிகலா விறதயுைன் விறத கநர்த்தி சசய்ய கவண்டும். • கறைசி உைவின் கபாது அகசாஸ்றபரில்லம் மற்றும் பாஸ்கபாபாக்டீரியா 2 கிகலா மற்றும் சூ கபசில்லஸ் சப்டிலிஸ் 2.5 கிகலா மற்றும் 50 கிகலா சதாழு உரத்துைன் 100 கிகலா கவப்பம்புண்ணாக்கு கலந்து ஒரு செக்ைருக்கு இை கவண்டும். • புடளலக்கு விறதத்த 10-15 நாட்கள் கைித்து வாரத்திற்கு ஒரு முறை எத்திரல் 100 பி.பி.எம், மற்ற பயிர்ேளுக்கு 250 பிபிஎம் சதளிக்க கவண்டும் • நன்கு வளர்ச்சி பருவத்தில் பி.பி.எப்.எம் -1 சதவீதம் சதளிக்க கவண்டும் • அர்க்கா ஐ.ஐ.எச்.ஆர் காய்கைி நுண்ணூட்ைக் கலறவ 0.1 சதம் 30, 45 மற்றும் 70வது நாட்களில் சதளித்து மகசூறல அதிகரிக்கலாம். • ஒரு சசடிக்கு கவப்பம்புண்ணாக்கு 30 கிராம் றவக்க கவண்டும் • செக்ைருக்கு கபசில்லஸ் சப்டிலிஸ் 2.5 கிகலா மண்ணில் இடுவதன் மூலம் நூற்புழு தாக்குதறல குறைக்கலாம். • செக்ைருக்கு பை ஈ. சபாைி 12 றவத்து பை ஈக்கறள கவர்ந்;து அைிக்கலாம் • செக்ைருக்கு 12 மஞ்சள் நிை ஒட்டும் சபாைி றவத்து சவள்றள ஈ, அசுவினி, தத்துப்பூச்சி கபான்ைவற்றை அைிக்கலாம். • அஸ்விணி மற்றும் பிற சாறு உரிஞ்சும் பூச்சிேளள ேட்டுப்படுத்த 10 லிட்டருக்கு 5 ேிராம் அஜாடிராக்டின் 0.03 WSP அல்லது பெக்டருக்கு 100 ேிராம் ளதகயாபமத்கதாஜாம் 25WG அல்லது 100 மிலி இமிடாக்களாப்ரிட் 17.8 SL பதளிக்ேவும். • சாம்பல் கநாளய ேட்டுப்படுத்த லிட்டருக்கு 1 ேிராம் ோர்பண்டாஜிம் 50 WP அல்லது 2 ேிராம் நளனயும் ேந்தேம் கநாய் அறிகுறி பதன்பட்டவுடன் 15 நாள் இளடபவளியில் பதளிக்ேவும். அவரை • குத்து இரே அவளர ஆண்டு முழுவதம் பயிரிடலாம். பந்தல் இரே அவளர ஜூன் ஜூளல மாதங்ேளில் பயிரிடலாம். மா • மாவில் பை ஈ றய கட்டுப்படுத்த மீத்றதல் யூஜுனால் சபாைிறய ஒரு செக்கைருக்கு 12 என்ை எண்ணிக்றகயில் அறமக்க கவண்டும். • மாவில் நுண்ணூட்ை பற்ைாக்குறை நிவர்த்திக்கு மா ஸ்சபஷல் 5 சதவிகிதம் இறலவைியாக சதளிக்க கவண்டும். • குறுேிய ோல பயறு வளேேள், ோய்ேறிேள், நிலக்ேடளல கபான்ற பயிர்ேளள மா ோய்க்கும் பருவத்திற்கு முன் பயிரிடலாம். • பசப்டம்பர் அக்கடாபர் மாதங்ேளில் உரம் மற்றம் ேம்கபாஸ்ட்ளட மரத்திலிருந்து 45 - 90 பச.மீ தள்ளி மண்ணிலிட்டு மூடகவண்டும். ICAR agro-advisory for KHARIF 2022 397 13 • ஆேஸ்டு பசப்டம்பர் மாதங்ேளில் ேவாபத்து பசய்யவும். • மாவில் கசமிப்பு கிைங்கில் வரும் ஆந்தரககானஸ் இறலப்புள்ளி கநாறய கட்டுப்படுத்த சவந்நீரில் (52o±1oC) பைங்கறள 5 நிமிைம் மூழ்கி எடுத்து, பின்பு 8 சதவிகித தாவர சமழுகில் (ப்ருைாக்ஸ் (அ) வாக்ஸால்) நறனக்க கவண்டும். திைோட்ர • குளிர்ோலத்தில் விளளச்சல் பபற கம ஜூன் மாதத்தில் ேவாத்து பசய்யவும். • மளைக்ோலத்தில் பைங்ேளில் பவடிப்பு வருவளதத் தவிற்ே மளைக்கு முன் 2 சத ோல்சியம் க்களாளரடு ேளரசளல பதளிக்ேவும்.