 Editor : Ravindra Verma Zone- I Zone- II Zone- III Zone- IV Zone- V Zone- XI Zone- VIII Zone- VII Zone- VI Zone- IX Zone- X Farmer FIRST Programme Zone Wise List of Participating Institutes 

  Cover I : G20 – MACS, Varanasi 2023 Cover IV: Let's Restore Farmlands ADVISORY BOARD Chairman : Dr U S Gautam Members • Dr Anuradha Agrawal • Dr S K Chaudhari • Dr Ashok Kumar • Dr Amresh Chandra • Dr M Sujatha • Dr Padmini Swain • Dr V K Singh • Ravindra Verma Project Director : Dr Anuradha Agrawal Editor (Technical) : Dr Anjani Kumar Jha Editor : Ravindra Verma Editing Associate : Vivek Chauhan Incharge, : Punit Bhasin Production Unit For editorial queries contact: Editor (Indian Farming), ICAR-DKMA 011-2584 2828 Extn. 617 e-mail: editor.farming@icar.gov.in For Subscription and Advertisement contact: Bhupender Dutt In-charge, Business Unit, DKMA, ICAR Krishi Anusandhan Bhavan I, Pusa New Delhi 110 012 Telefax: 011-2584 3657 e-mail: bmicar@icar.org.in, businessuniticar@gmail.com Cover I : Dryland Agriculture Cover IV : ICAR New Arrivals Subscription Single Copy : ` 30 Annual : ` 300 (inland) : US$ 50 (overseas) Special issue : ` 100 In This Issue Volume 75, No. 01 JANUARY 2025 IS/ISO 9001:2015 Organization Message 3 Guest Editorial 4 Challenges and opportunities in rainfed agriculture 5 V. K. Singh and M. Prabhakar Integrating soil resource information for sustainable soil 9 management and climate-resilient rainfed agriculture H. Biswas, U. Surendran, M. S. Raghuvanshi and N. G. Patil Rainwater conservation, management and governance in 14 rainfed areas K. V. Rao, R. Rejani and S. Deepika Rainwater management in high rainfall rainfed areas 18 S. K. Rautaray Crop interventions for abiotic and biotic stress tolerance in 22 rainfed crops M. Srinivasa Rao, B. Sarkar, V. Visha Kumari and V. K. Singh Crop diversification opportunities in major rainfed production 27 systems J. V. N. S. Prasad, K. A. Gopinath, B. Bhargavi and K. B. Sridhar Millets for diversification and risk mitigation in rainfed agriculture 32 R. Madhusudhana, M. Vinutha, M. Dheeraj and P. V. Rajappa Crop diversification through oilseeds for enhancing the 36 productivity and profitability G. Suresh and R. K. Mathur Enhancing income and employment opportunities in rainfed 40 agriculture through integrated farming systems approach Md. Arif, Raghavendra Singh, A. L. Meena, Kamlesh Soni, M. A. Ansari, N. Ravisankar and Sunil Kumar Transforming arid lands into profit: Dryland horticulture insights 43 Prakash Patil and Vani N. U. Climate-resilient vegetables for prosperity and sustainability 48 D. R. Bhardwaj, Nagendra Rai and Neeraj Singh Forage production: For livestock management and livelihood 53 support Rajiv Kumar Agrawal, Subhash Chand, Mukesh Choudhary and Satendra Kumar Agroforestry and ecosystem services for risk management in rainfed areas 57 A. K. Handa, A. Arunachalam, Chhavi Sirohi, Priyanka Singh and Asha Ram Building resilience through livestock and fisheries in rainfed regions 60 D.