 [Action: Dir (P)] In the general discussion after the identified agenda items, the Vice Chancellors presented several ideas for improvement of quality of education in the agricultural universities. Dr H.P. Singh, DDG (Hort.), ICAR mentioned that in view of the increasing importance of Horticulture in nation’s economy, there is need for strengthening higher education in this sector. Dr S.P. Tiwari, Former DDG (Edn.), ICAR suggested that new innovative initiatives are required in higher agricultural education, ICAR grant should be linked with identified parameters for quality, infrastructure and performance, and the universities should develop corporate culture while achieving excellence as the main objective. The Conference ended with a vote of thanks to the chair. 35 No. Name Designation Address A. Vice Chancellors of SAUs/DUs/CAU/CUs 1. Dr K.M. Bujarbaruah Vice-Chancellor Assam Agricultural University, Jorhat-785 013 2. Dr P. Raghava Reddy Vice-Chancellor Acharya NG Ranga Agricultural University, Hyderabad-500 030 3. Dr S.D. Shikhamany Vice-Chancellor Andhra Pradesh Horticultural University, Venkataramanagudem, West Godawari 4. Dr S.K. Sanyal Vice-Chancellor Bidhan Chandra Krishi Viswavidyalaya, West Bengal 5. Dr N.N. Singh Vice-Chancellor Birsa Agricultural University, Ranchi 6. Dr K.S. Khokhar Vice-Chancellor Chaudhary Charan Singh Haryana Agricultural University, Hisar-125 004 7. Dr Tej Pratap Vice-Chancellor CSK Himachal Pradesh Krishi Vishvavidyalaya, Palampur, Himachal Pradesh 8. Dr G.C. Tewari Vice-Chancellor Chandra Shekhar Azad University of Agriculture & Technology, Kanpur-208 002 9. Dr V.M. Mayande Vice-Chancellor Dr Panjabrao Deshmukh Krishi Vidyapeeth, Akola, Maharashtra 10. Dr Vijay B. Mehta Vice-Chancellor Dr Balasaheb Sawant Konkan Krishi Vidyapeeth, Dapoli, Maharashtra 11. Dr K.R. Dhiman Vice-Chancellor Dr Yashwant Singh Parmar Univ of Horticulture & Forestry, Solan, Himachal Pradesh 12. Dr B.S. Bisht Vice-Chancellor Govind Ballabh Pant University of Agriculture & Technology, Pantnagar, Uttarakhand 13. Dr V.K. Taneja Vice-Chancellor Guru Angad Dev Veterinary and Animal Science University, Ludhiana, Punjab List of Participants of the Vice-Chancellors Conference 2010 (February 17–18, 2010) 36 14. Dr M.P. Pandey Vice-Chancellor Indira Gandhi Krishi Vishwavidyalaya, Raipur, Chhattisgarh 15. Prof. G. Kalloo Vice-Chancellor Jawaharlal Nehru Krishi Viswa Vidyalaya, Jabalpur, MP 16. Dr N.C. Patel Vice-Chancellor Junagadh Agricultural University, Junagadh, Gujarat 17. Prof. S.S. Honnappagol Vice-Chancellor Karnataka Veterinary, Animal and Fisheries Sciences University, Bidar, Karnataka 18. Sh. K.R. Viswambharan Vice-Chancellor Kerala Agricultural University, Thrissur, Kerala 19. Dr G.P. Mishra Vice-Chancellor Madhya Pradesh Pashu Chikitsa Vigyan Vishva Vidalaya, Jabalpur 20. Dr S.S. Chahal Vice-Chancellor Maharana Pratap Univ. of Agriculture & Technology, Udaipur, Rajasthan 21. Dr Arun S.