 கமலும், உயிரியல் நுண்ணுயிரிகளான கபசில்லஸ் சப்டிலிஸ், டிறரக்ககாசைர்மா ஆஸ்பரில்லம் மற்றும் பர்பியுரிகயாசிலியம் லிகலசினம் 2 கிகலா/ஏக்கர் உைன் கவப்பம் புண்ணாக்கு அல்லது சதாழு உரத்துைன் கசர்த்து நைவு சசய்யும் முன் அல்லது 15 – 30 நாட்கள் நைவுக்கு பிைகு இட கவண்டும். • தக்காளி ஊசி துறளப்பாளன (றையுைா அப்சல்யுட்ைா) கட்டுப்படுத்த ஒரு செக்கைருக்கு 40 இனக்கவர்ச்சி சபாைிகள் றவக்க கவண்டும். பயிறுவறக பயிர்கறள வரப்பு ஓர பயிராக பயிரிடலாம். இயற்றக எதிர் உயிரான டிறரக்ககாகிரம்மா பிரிட்டிகயாசம் 40000/ஏக்கர் என்ை அளவில் ஒரு வார இறைசவளியில் வயலில் விைலாம். தக்காளி ஊசி துறளப்பான் பாதிப்பு அதிகமாக சதன்பட்ைால் அசாடிராக்டின் 1.0 சதவிகிதம் இ.சி (10000 பிபிஎம்) 2 மிலி/லிட்ைர் அல்லது இன்ைாக்ஸ்கசாகார்ப் 14.5 எஸ்சி 8 மிலி/ 10 லிட்ைர் அல்லது குகளாரன்ட்ரனிலிப்கரால் 148.5 எஸ்சி 3 மிலி/ 10 லிட்ைர் அல்லது எமாசமக்டின் சபன்கசாகயட் 5 எஸ்சி 4 கிராம்/ 10 லிட்ைர் அல்லது ஸ்பினிட்கைாரம் 11.7 எஸ்சி 1.0 மிலி/லிட்ைர் அல்லது ஸ்பிகனாகசடு 45 எஸ்சி 3.2 மிலி/10 லிட்ைர் சதளிப்பதன் மூலம் கட்டுப்படுத்தலாம். • இறல சுருட்றை மற்றும் புள்ளி வாைல் கநாய் பயிர்களுக்கு அதிக கசதத்றத ஏற்படுத்தி விவசாயிகளுக்கு சபரும் இைப்புகறள ஏற்படுத்தும். பரப்பு உயிரிகறள கட்டுப்படுத்த றதயாமீத்தாக்ஸாம் 25 WG 0.4 மிலி/லிட்ைர் அல்லது றசயன் டிரனில்புகரால் 10.26 OD 1.8 மிலி/லிட்ைர் அல்லது இமிைாகுகளாறரடு 17.8 SL 0.3 மிலி/லிட்ைர் பயன்படுத்தி இறல சுருட்றை மற்றும் புள்ளி வாைல் கநாய் தடுக்கலாம். இளலப்புள்ளி கநாய்க்கு லிட்டருக்கு 2 ேிராம் மான்கோஜப் • இளல வைியாே லிட்டருக்கு 2 ேிராம் த.நா.கவ.ப ஃப்ரூட்டி ஃப்ரஷ் பதளிக்ேவும். மிளகோய் • மிளோய் இரேம் கோ சிஎச் 1. ஒரு மாத குைித்தட்டு நாற்று பயன்படுத்தவும். • ஒரு டன் பதன்ளன நார்க்ேைிவுடன் ஒரு ேிகலா அர்க்ோ நுண்ணுயிர்க் ேலளவ ேலந்து இடவும். ICAR agro-advisory for KHARIF 2022 394 10 • ஒரு ேிகலா விளதக்கு 4 ேிராம் த்ளரகோடர்மா விரிடி மற்றும் 80 ேிராம் விளதக்கு 8 ேிராம் அகசாஸ்ளபரில்லம் ேலந்து விளதக்ேவும், • பெக்டருக்கு 2.5 ேிகலா கபாசில்லஸ் சப்டிலிஸ் 50 ேிகலா பதாழு உரத்தில் ேலன்து இடவும். • சாறு உரிஞ்சும் பூச்சி மற்றம் ோய் துளளப்பான்ேளள ேட்டுப்படுத்த ஒருங்ேிளணந்த பூச்சி கமலாண்ளம ேளடபிடிக்ேவும். • 60 க்கு 45 பசமீ இளடபவளி, பெக்சருக்கு 250 ேிகலா கவப்பம் புண்ணாக்கு, பெக்டருக்கு 12 இனக்ேவர்ச்சிப் பபாறி, ஒரு சத அஜாடிராக்டின், 10 லிட்டருக்கு 4 ேிராம் எமாபமக்டின் பபன்கஜாஏட் 5 சத SG. • இளலப்கபன் மற்றும் பிற சாறு உரிஞ்சும் பூச்சிளேக் ேட்டுப்படுத்த நீல மற்றும் மஞ்சல் நிற ஒட்டும் அட்ளடேளள பெக்டருக்கு 12 வீதம் ேட்டவும். லிட்டருக்கு 0.7 மிலி இமிடாக்களாப்ரிட் பதளிக்ேவும். வயளலச்சுற்றி இரண்டு வரிளச மக்ோச்கசாளம் அல்லது கசாளம் விளதக்ேவும். பெக்டருக்கு ஒரு விளக்குப் பபாறி ளவக்ேவும். • இளலப்புள்ளி கநாளயக்ேட்டுப்படுத்த லிட்டருக்கு 1 மிலி ப்கராபிகோனகஜால் ேளரசல் பதளிக்ேவும். ேின்ன நவங்காயம்: • இரேங்ேள்: கோ 5. கோ 6. கம - ஜூன் இல் நடவு, விறத கநர்த்தி சசய்ய கபசில்லஸ் சப்டிலிஸ் 5 கிராம்/கிகலா, ட்றரக்ககாசைர்மா ஆஸ்சபசரல்லம் 5 கிராம்/கிகலாவுைன் பயன்படுத்த கவண்டும். • ட்றரக்ககாசைர்மா ஆஸ்சபசரல்லம் 2.5 கிகலா/எக்கைர் என்ை அளவில் கவர் உட்பூசணத்துைன் கலந்து நைவிற்கு முன் இடுவதின்மூலம் குருத்து அழுகல் கநாயின் தாக்கத்றத குறைக்கலாம். • நட்ட 30, 40 மற்றும் 50 நாட்களில் துத்தநாக சல்கபட் 0.