 ICAR agro-advisory for KHARIF 2022 400 16 • பீர் பூசா கைிவுகறள தினமும் 10 சதம் வறர மாடுகளுக்கு சகாடுக்கலாம். • தானுவாஸ் மாஸ்டி காட் சதளிப்பாறன பயன்படுத்தி மடி கநாய் வராமல் பாதுகாக்கலாம். • விவசாயிகள் முறையாக கதர்வு சசய்யப்பட்ை பாரம்பரிய மூலிறக மருத்துவ முறைகறள பயன்படுத்தி சகாள்ள கவண்டும். ஆடுகள்: • நல்ல காற்கைாட்ைமுள்ள சகாட்ைறககளில் அல்லது மர நிைல்களில் பராமரிக்க கவண்டும். • அந்த பகுதிகளில் கிறைக்கக்கூடிய தீவனங்கறள முறையாக அளித்து அதறன பரவலாக்கம் சசய்ய கவண்டும். • மண்ணில்லா (றெட்கரா கபானிக்ஸ்) விவசாய முறையில் விறளவித்த தீவனங்கறள வாய்ப்புள்ள இைங்களில் பயன்படுத்தவும். • மறை காலத்திற்கு முன் சாண மாதிரிறய அருகில் உள்ள கநாய் புலனாய்வு ஆய்வகம் அல்லது பல்கறலக் கைக றமயத்தில் அளித்து பரிகசாதறன சசய்து தக்க குைற்புழு நீக்க மருந்திறன பயன்படுத்தவும். • துள்ளுமாரி தடுப்பூசியிறன கம மாதத்தில் கபாைகவண்டும். • நீல நாக்கிற்கான தடுப்பூசியிறன ஜுறல மற்றும் ஆகஸ்டு மாதத்திற்குள் கபாை கவண்டும். • பட்டியில் புதிதாக கசர்க்கப்படும் ஆடுகளில் பிபிஆர் அல்லது பிை கநாய் சதாற்று உள்ளதா என்று ஆய்வு சசய்வதற்கு அவ் ஆடுகறள 25 நாட்கள் தனிறமப்படுத்தப்பை கவண்டும். • ஜுன், ஜுறல மாதங்களில் ஏற்பைக்கூடிய கமய்ச்சல் நிலங்களில் உள்ள பற்ைாக்குறைறய குறைப்பதற்கு சிறனப்பிடித்த ஆடுகளுக்கு 250 முதல் 300 கிராம் அைர் தீவனம் சகாடுப்பதன் மூலம் கருச்சிறதவு அல்லது ஊட்ைச்சத்து குறை உள்ள குட்டிகறள தவிர்க்கலாம். • மறை காலங்களில் தீவன மரக்கன்றுகறள நைவு கமற்சகாண்டு பசுந்தறைகறள ஆடுகளுக்கு தீவனமாக சகாடுக்கலாம். • கமய்ச்சல் நிலங்களில் தீவன பற்ைாக்குறை உள்ள சமயங்களில் ஆடுகளுக்கு பயிர் கைிவுகள், மரபுசாரா தீவனங்களாகிய மரவள்ளி இறலகள், சவங்காய பயிர் கைிவுகள், வாறை இறலகள் மற்றும் தண்டுகறள உணவாக அளிக்கலாம். • அகசாலாறவ ஆடுகளுக்கு 250 முதல் 500 கிராம் வறர ஒரு நாறளக்கு பகுதி உணவாக அளிக்கலாம். • ஒட்டுண்ணிகளின் பாதிப்பிலிருந்து பாதுக்காக்க ஒட்டுண்ணி கட்டுப்படுத்தும் மருந்திறன நன்கு நறனயும் படி சதளிக்க கவண்டும். • விவசாயிகள் முறையாக கதர்வு சசய்யப்பட்ை பாரம்பரிய மூலிறக மருத்தவ முறைகறள பயன்படுத்தி சகாள்ள கவண்டும். சகாழி வளர்ப்பு (நாட்டுக்சகாழி): • ககாைிக்குஞ்சுகள் வாங்க கால்நறை மருத்துவ பல்கறலகைகத்திகலா (அ) அனுமதி சபற்ை ககாைிக்குஞ்சு பண்றணகளிகலா வாங்க கவண்டும். ICAR agro-advisory for KHARIF 2022 401 17 • ககாைியில் சவள்றளக்கைிச்சல் (இராணிகட்) கநாய் வராமல் தடுக்க 7வது நாள் (F1 strain) கண்ணில் விை கவண்டும். 28 வது நாள் லகசாட்ைா (Lasota) கண்ணில் விை கவண்டும் மற்றும் 56 வது நாள் RDVK தடுப்பூசி கபாை கவண்டும். • ககாைிகளுக்கு சவப்ப அயர்ச்சிறய குறைக்க சநல்லி அல்லது கமார் கறரசல் அல்லது எலுமிச்றச சாறு கபான்ைவற்றை நல்ல சுத்தமான குடிநீரில் கலந்து சகாடுக்க கவண்டும். • ககாைியின் வளர்ச்சி விகிதத்றத அதிகரிக்க ஒரு சதவிகிதம் புரத அளவு (கசாய பீன்ஸ் மாவு) தீவனத்தில் கலந்து சகாடுக்கவும். • இரத்தக்கைிச்சல் கநாறயத் தடுக்க கால்நறை மருத்துவரின் ஆகலாசறன படி இரத்தக்கைிச்சல் தடுப்பு மருந்றத தக்க அளவில் தீவனத்தில் சதாைர்ச்சியாக கசர்க்க கவண்டும். • ககாைிகளில் ஒழுகும் முட்றை இடுவறத தடுக்க ஒரு நாறளக்கு 3 – 5 கிராம் கைற்சிப்பி /சுண்ணாம்பு கல் / குருறண அளிக்கவும்.