 • நீர் பற்ைாக்குறை பகுதிகளில் உைவு கமற்சகாள்ள முடியாத சூைலில் சாகுபடி சசலவிறன குறைத்து, சரியான பயிர் இறைசவளிறய கமற்சகாள்ளவும் கநரடி சநல் விறதப்பு கருவியிறன பயன்படுத்த கவண்டும். • விளதமூலம் பரவும் கநாய்ேளளக்ேட்டுப்படுத்த ோர்பன்டாசிம் அல்லது ளபகராகுய்லான் அல்லது ட்ளரளசக்களாகஜால் போண்டு லிட்டருக்கு 2 ேிராம் ஒரு ேிகலா விளதக்கு என்ற அளவில் விளதகநர்த்தி பசய்ய கவண்டும். • விளதேளள ஒரு ேிகலா அகசாஸ்ளபரில்லம் மற்றும் ஒரு ேிகலா பாஸ்கபாபாக்டீரியா அல்லது ஒரு ேிகலா அகஜாபாஸ் ேளரசலில் ஓர் இரவு ஊரளவத்து விளதக்ேவும். அல்லது 125 மி.லி அகசாஸ்ளபரில்லம் மற்றும் பாஸ்கபாபாக்டீரியா அல்லது அகஜாபாஸுடன் சிலிோன் அல்லது பபாட்டாஷ் ேளரக்ேம் பாக்டீரியா ேலந்து உலரளவத்து பின் விளதக்ேவும். • விளதேளள ேிகலாவிற்கு 10 ேிராம் கபசில்லஸ் சப்டிலிஸ் ஒரு லிட்டர் தண்ணீரில் ஓர் இரவு ஊரளவத்தும் நாற்றின் கவர்ேளள எக்டர் நாற்றிற்கு 2.5 ேிகலா கபசில்லஸ் சப்டிலிஸ் ேளரசலில் 45 நிமிடங்ேள் நளனத்து நடவு பசய்யவும். • அதிக உரப்பயன்பாடு மற்றும் உரச்சசலவிறன குறைக்க மண் பரிகசாதறன அடிப்பறையில் உரம் அளிக்கும் முறைறய பயன்படுத்தலாம். • சநல் பயிரில் கந்தக சத்து குறைபாட்டிறன சரி சசய்ய 40 கிகலா கந்தகத்றத ஜிப்சம் வாயிலாக நைவிற்கு முன்கப இை கவண்டும். • இளம் பருவத்தில் துத்தநாக சத்து பற்ைாக்குறை சதன்பட்ைால் (30 நாட்கள்) துத்தநாக சல்கபட்டிறன 25 கிகலா/செக்கைர் என்ை அளவில் தூவ கவண்டும். உப்பு தன்றம மற்ைம் பிரச்சறனக்குரிய மண்ணிற்கு 37.5 கிகலா/செக்கைர் என்ை அளவில் தூவ கவண்டும் அல்லது தநகவப பநல் நுண்ணூட்டக்ேலளவ பதாழு உரத்துடன் 1 க்கு 10 விேிதத்தில் ேலந்து 30 நாட்ேள் தகுந்த ஈரப்பதத்தில் ளவத்திருந்து நடவிக்குமுன் இடலாம். ICAR agro-advisory for KHARIF 2022 386 2 • சபாதுவாக காகவரி பாசனப்பகுதியில் அதிகளவில் காப்பர் நுண்ணூட்ைச் சத்து பற்ைாக்குறை சதன்படும், நிவர்த்தி சசய்ய செக்கைருக்கு 5 கிகலா காப்பர் சல்கபட்டிறன தூவ கவண்டும். • சநல் வயல்களுக்கு நீர் கதறவ அைிந்து காய்ச்சலும் பாயச்சலுமாக நீர்; பாய்ச்ச கவண்டும். • சநல்லில் குறலகநாறய கட்டுப்படுத்த: விறத கநர்த்தி -ஒரு கிகலா விறதக்கு கபசில்லஸ் சப்டிலிஸ் 10 கிராம் என்ை அளவில் கலந்து விறதக்கலாம். கநாய் அைிகுைி சதன்பட்ைால் டிறரறசக்கலாகசால் 75 WP 500 கிராம்/செக்கைர் (அ) சமட்கைாமினிஸ்கைாபின் 20 SC 500 மிலி/செக்கைர் (அ) அசாக்சிஸ்ட்கராபின் 25 SC 500 மிலி/செக்கைர் என்ை அளவில் இறலவைியாக சதளிக்கலாம். ேதிர் முதிரும் பருவத்தில் வரும் ேழுத்து குறலகநாறய கட்டுப்படுத்த ப்கராயிகோனாகஜால் 25EC ஏகுேருக்கு 200 மிலி ோளல கநரத்தில் பதளிக்ேவும். • பநற்பை கநாளய ேட்டுப்படுத்த புளடப்பருவம் மற்றும் பால்ேட்டும் பருவத்தில் ப்கராபிகோனாகஜால் 25 EC லிட்டருக்கு 1 மி.லி வீதம் பதளிக்ேவும். • தண்டு துளளப்பாளன ேட்டுப்படுத்த க்களாரான்ட்ரில்ப்கரால் 18.5 SC ஏக்ேருக்கு 60 மிலி வீதம் ோளல கநரம் பதலிக்ேவும் அல்லது அசிகபட் 75 சதம் SP செக்கைருக்கு 670-1000 ேிராம் பதளிக்ேவும். • அமில நிலங்ேளுக்கு மண்பரிகசாதளனப்படி சுண்ணாம்பு இடவும். ேளர் நிலங்ேளுக்கு செக்கைருக்கு 500 ேிகலா ஜிப்சம் மற்றும் பாசிளய ேட்டுப்படுத்த செக்கைருக்கு 5 ேிலா ோல்சியம் சல்கபட் இடவும். மணிச்சத்து இடகவண்டாம் அல்லது குளறத்து இடவும். யூரியா மற்றும் பபாட்டாஷ் உரங்ேளள 25 சதம் கூடுதலாே இடகவண்டும். • தளை மற்றம் சாம்பல் சத்து உரங்ேளள நான்ோே பிரித்து நட்ட 21ம் நாள், தூர் ேட்டும் பருவம், பூங்கதிர் உருவாகும் பருவம் மற்றும் கதிர் சவளிவரும் தருணத்திலும் இடகவண்டும்.