 Education), ICAR C O N T E N T S 09 History of agricultural education in India R C Agrawal and Vanita Jain 16 Tailoring India’s agricultural education for the 21st century youth R S Paroda 22 Role of the National Agricultural Higher Education Project in achieving Sustainable Development Goals Himanshu Pathak, R C Agrawal and Hema Tripathi 30 Four pillars of education: Making it happen is our challenge of the future Tej Partap 36 Agricultural education day: Genesis and importance Seema Jaggi and R C Agrawal 39 Aligning agricultural education to NEP 2020: SKUAST–Kashmir model Nazir Ahmad Ganai 46 Upskilling agri-graduates in entrepreneurship: Role of agri incubators Bidyut C Deka and K Karthikeyen 49 Role of academic bank of credits for multidisciplinary agricultural higher education Pankaj Mittal 52 Making the agriculture education system in India future ready Rajendra Barwale 55 Fisheries research and education in India G Sugumar 66 Popularizing agriculture as a school subject for achieving ‘Atmanirbhar Bharat’ Anuradha Agrawal and R C Agrawal UNIVERSITY PROFILES 71 The seat of higher learning in agriculture: Icar-Indian Agricultural Research Institute, New Delhi A K Singh and C Viswanathan 75 The profile of the trend setter: Govind Ballabh Pant University of Agriculture & Technology (GBPUA&T), Pantnagar M S Chauhan and S K Kashyap EXPERIENTIAL LEARNING PROGRAMMES 80 Tea production and marketing Assam Agricultural University, Jorhat 84 Promoting entrepreneurship among agri graduates Tamil Nadu Agricultural University, Coimbatore EVENTS ORGANIZED 85 Meeting of vice chancellors of agricultural universities Kanha Shanti Vanam, Hyderabad 86 All India Agri Start-up Convention 2022 University of Horticultural Sciences, Bagalkot 87 National symposium on mainstreaming private education in agriculture ICAR-National Academy of Agricultural Research Management, Hyderabad 88 Forthcoming Events List of Agricultural Universities in India The broad contents of the magazine are as follows: i. Education centric articles. ii. Profile of Experiential Learning Units (ELP). iii. Student's success stories. iv. Agricultural University profile. v. Events organized. vi. Forthcoming events / conferences, etc. Ñ f"k ns'k ds fy, lcls egRoiw.kZ {ks=kksa esa ls ,d gS vkSj ekuo lalkèku viuh vkthfodk ds fy, bl ij fuHkZj gSaA Hkkjrh; Ñf"k vuqlaèkku ifj"kn (HkkÑvi) us Ñf"k dks etcwr djus ds fy, çkS|ksfxfd;ksa dks 'kkfey djus esa ,d egRoiw.kZ Hkwfedk fuHkkbZ gS ftlus Ñf"k dks ,d m|e esa cnyus esa enn dh gSA Ñf"k ns'k dh vFkZO;oLFkk dh çkFkfedrk vkSj rkdr gSA foijhr ifjfLFkfr;ksa esa Hkh Ñf"k Hkkjrh; vFkZO;oLFkk dh jh<+ dh gM~Mh dk dke djrh gSA eSa jk"Vªh; f'k{kk uhfr 2020 ds ekè;e ls Ldwy vkSj mPp f'k{kk Lrjksa ij Ñf"k f'k{kk dks eq[; èkkjk esa ykus ds fy, gekjs çèkku ea=kh Jh ujsaæ eksnh th dh igy dh ljkguk djrk gwaA Hkkjrh; Ñf"k vuqlaèkku ifj"kn us Ñf"k esa mPp f'k{kk esa mRÑ"Vrk dks çksRlkfgr djus esa ,d çeq[k Hkwfedk fuHkkbZ gSA ns'k esa mPp Ñf"k f'k{kk dh xq.