 Under changing climatic condition, litchi fruit and shoot borer, litchi bugs, loopers, leaf folder, weevils and mites are becoming as major threat to quality litchi production and leading to more than 90% borer infested fruit in unmanaged orchard. Various smart management options viz. application of bio-enhancers, cultural/mechanical practices and safer/newer molecules (IGRs, avermectins, spinosyns, diamides) have been found effective against these pests. Therefore, an attempt has been made to describe major insect-pests associated with litchi along with probable and advanced management options to manage these important pests. Technology Sujeet Kumar, Sanjay Kumar Singh, R K Patel, Kuldeep Srivastava* and S D Pandey in litchi are litchi fruit and shoot borer, leaf roller, looper, bark eating caterpillar, leaf cutting weevils, litchi bugs and litchi mite (Table 1). Various innovative options have been explored to manage these noxious pests and therefore, detailed account of major insect pests of litchi and their smart management options have been enumerated below: Table 1. Insect-pests associated with litchi Common name Scientific name Order: Family Major pests Litchi fruit and shoot borer Conopomorpha sinensis Bradley Lepidoptera: Gracillariidae Bark eating caterpillar Indarbela tetraonis Moore Lepidoptera: Cossidae Leaf roller Dudua (=Pletypeplus) aprobola (Meyrick) Lepidoptera: Tortricidae Ash weevil Myllocerus undecimpustulatusn Faust; Lepropus lateralis Coleoptera: Curculionidae Red weevil Apoderus blandus Faust. Coleoptera: Curculionidae Litchi looper Perixera illepidaria Guenée Lepidoptera: Geometridae Litchi bugs Tessaratoma javanica Thunberg; Tessaratoma papillosa (Dury), and T. quadrata Distant Hemiptera: Pentatomidae Litchi mite Acerya litchi Keifer Acari: Eriophyidae Minor pests Litchi fruit and shoot borer Conopomorpha litchiella Bradley Lepidoptera: Gracillariidae Castor capsule borer Dichocrocis punctiferalis (Guenée) (=Conogethes punctiferalis (Guenée)) Lepidoptera: Crambidae Litchi borer Gatesclarkeana erotias Meyrick Lepidoptera: Tortricidae Litchi nut borer Blastobasis spp. Lepidoptera: Blastobasidae Fruit borer Anarsia sp. Lepidoptera: Gelechiidae Leaf roller Statherotis sp. Lepidoptera: Tortricidae Green litchi bug Chrysocoris stolli Wolff Hemiptera: Scutelleridae Bag worm Eumeta crameri (Westwood) Lepidoptera: Psychidae Indian Horticulture 54 Litchi looper Thalassodes sp. Lepidoptera: Geometridae Lac insect Kerria lacca Kerr., K. albizziae Green Homoptera: Lacciferidae Mango mealy bug Drosicha mangiferae Green Hemiptera: Monophlebidae Fruit sucking moth Eudocima (=Othreis) maternal (L.) Lepidoptera: Noctuidae Thrips Dolicothrips indicus Hood; Megalurothrips usitatus Bengall; M. distalis Karny Thysanoptera: Thripidae Minor but sporadic pests Tobacco caterpillar Spodoptera litura (Fabricius) Lepidoptera: Noctuidae Hairy caterpillar Spilarctia sp. Lepidoptera: Arctidae Table 2.