3 ேிகலா யூரியா, 2 ேி கலா சூப்பர் பாஸ்கபட் 2 ேிகலா பபாட்டாஷ் உரங்ேளள ஜூன்-ஜூளல மற்றும் டிசம்பர் ஜனவரி மாதங்ேளில் இரண்டு சம பங்ோே பிரித்து இடவும். • மரங்ேளுக்ேிளடகயயான இளடபவளிளய ஜூன்-ஜூளல மற்றும் டிசம்பர் ஜனவரி மாதங்ேளில் உழுதுவிடவும். • பதன்ளன நுண்ணூட்ட உரத்ளத மரத்திற்கு ஒரு ேிகலா விேிம் ஆண்டுக்கு ஒரு முளறகயா அல்லது சம பங்ோே பிரித்து ஆண்டுக்கு இரு முளறகயா இடகவண்டும். • த.நா.கவ.ப பதன்ளன டானிக் 40 மிலி 160 மிலி நீரில் ேலந்து ஆண்டுக்கு ஒன்று அல்லது இரண்டு முளற கவர் மூலமாே அளிக்ேலாம். இைப்பர் • ஜூன் ஜூளல மாதங்ேளில் 120 x 45 x 60 பசமீ இளடபவளியில் நடவும். முதல் மூன்று அல்லது நான்கு ஆண்டுேளுக்கு வாளை, அன்னாசி ஊடுபயிர் பசய்யலாம். • பெக்டருக்கு 300 ேிகலா அல்லது மரத்திற்கு 900 ேிராம் 10:10:10 உரத்திளன ஏப்ரல்-கம மற்றும் பசப்டம்பர்-அக்கடாபர் மாரங்ேளில் இடவும். ICAR agro-advisory for KHARIF 2022 399 15 • பால் பதாட்டிக்கு கமல் மளைக்கூண்டு ளவக்ேவும். சாம்பல் கநாளய ேட்டுப்படுத்த ேந்தேம் ேலந்த டால்க் (70:30) தூவவும். கால்நனட பராமரிப்பு, பால் வளம், மீன் வளம்: • தாதுப்பு கலறவ, தாதுப்பு கட்டி, சவள்றள கைிச்சல் கநாய்க்கான தடுப்பூசி, தீவன விறதகள் மற்றும் பிை கசறவகளுக்கு கவளாண் அைிவியல் றமயத்றத சதாைர்பு சகாள்ளலாம். கறனவ மாடுகள் மற்றும் எருனமகள்: • கால்நறைகறள நல்ல காற்கைாட்ைமுள்ள சகாட்ைறககளில் அல்லது மர நிைல்களில் நிறுத்த கவண்டும். • சவப்ப தாக்கத்றத குறைக்க கால்நறைகறள முன் பகல் மற்றும் மாறல கநரங்களில் கமய்ச்சலுக்கு அனுப்ப கவண்டும். • சவப்ப தாக்கத்றத குறைக்க எப்சபாழுதும் குடிநீர் கிறைக்க சசய்ய கவண்டும். • கைறவ மாடுகள் மற்றும் எருறமகளுக்கு காறல 11 மணி மற்றும் மதியம் 3 மணிக்கு குளிர்ந்த நீறர சதளிக்க கவண்டும். • அவ்வப்சபாழுது கால்நறைகளுக்கு சவப்ப தாக்கம் உள்ளதா என கண்காணிக்க கவண்டும். • கால்நறைகளுக்கு தீவன திைல் அறமக்க கவண்டும். (10 சசன்ட் மாதிரி தீவன திைல் - 4 சசனட் CO 4, 3 சசன்ட் - தீவன கசாளம் (CO FS 29), 3 சசன்ட் கவலிமசால்) ஓரங்களில் மரவறக தீவனமான அகத்தி, சூபாபுல்றல நைவு சசய்யலாம். • யூரியா, கரும்பு ஆறல கைிவு (Pressmud) மற்றும் உப்பு பயன்படுத்தி றவக்ககாறல சசரியூட்டி சகாடுப்பதால் கால்நறைகளுக்கு சசரிமானம் அதிகரித்து உற்பத்தி சபருகும். • மண்ணில்லா (றெட்கரா கபானிக்ஸ்) விவசாய முறையில் விறளவித்த தீவனங்கறள வாய்ப்புள்ள இைங்களில் பயன்படுத்தவும். • மறை காலத்திற்கு முன்பு கால்நறைகளுக்கு குைற்புழு சதாற்று ஏற்படும் என்பதால், கால்நறைகளின் சாண மாதிரிறய அருகில் உள்ள கநாய் புலனாய்வு ஆய்வகம் அல்லது பல்கறலக் கைக றமயத்தில் அளித்து பரிகசாதறன சசய்து சகாள்ளவும். • புை ஒட்டுண்ணிறய கட்டுப்படுத்த ஒட்டுண்ணி நீக்க மருந்றத பயன்படுத்தவும். • 3-6 மாத வயது உறைய கன்றுகளுக்கு தாது உப்பு கட்டிகறள சகாட்ைறககளில் கட்டி சதாங்கவிடுவதால், தாதுப்பு குறைப்பாட்றை கட்டுப்படுத்தலாம். • பால் மாடுகளுக்கு தானுவாஸ் தாதுப்பு 30 கிராம் தினமும் தீவனத்தில் அளிக்க கவண்டும். • வற்ை கைறவ மாடுகளுக்கு தானுவாஸ் தாதுப்பு 15 கிராம்; தினமும் தீவனத்தில் அளிக்க கவண்டும். • தினமும் தீவனத்துைன் (NaCl) சாதாரண உப்பு 30 – 50 கிராம் அளிப்பதால் பால் அளவு அதிகரிக்கும். • பாலில் சகாழுப்பு சத்து அதிகரிக்க மற்றும் மித அமில கநாய் கட்டுப்படுத்த தினமும் தீவனத்தில் 30 -50 கிராம் சறமயல் கசாைா உப்றப கலந்துவிை கவண்டும். • நாள் ஒன்றுக்கு அகசாலா 1-2 கிகலா வீதம் கைறவ மாடுகளுக்கு அளிக்கலாம்.