B plus Caps Bacillus megaterium (NCIM Cereals, vegetables, spices, 5472) trees, beverages, fruits crops, ornamentals 6 Potash Grow Bacillus decolorationis (ICAR- Cereals, vegetables, spices, Caps IARI, New Delhi) trees, beverages, fruits crops, ornamentals 7 Azoto Caps Azotobacter chroococcum Cereals, vegetables, spices, (MCC 2351) trees, beverages, fruits crops, ornamentals 8 NPK Grow caps Azotobacter chroococcum Cereals, vegetables, spices, (MCC 2351) trees, beverages, fruits Bacillus megaterium crops, ornamentals (NCIM 5472) Bacillus decolorationis (ICAR-IARI, New Delhi) crores/year Amendment to the Fertilizer control and inclusion of encapsulated microorganisms (biocapsules) in the Gazette of India (Extraordinary, Part 2-Section 3- Sub section (ii) dated 01 December 2018) • Following the success of this breakthrough technology, a significant development has been the amendment of the Fertiliser (Inorganic, Organic or Mixed) (Control) Order (FCO), 1985, namely Fertiliser (Inorganic, Organic or Mixed) (Control) (Fifth) Amendment Order, 2018, which came into force on the date of its publication in the Official Gazette (01 December 2018) and inclusion of encapsulation technology in the revised order. Biocapsule value chain development for external marketing • Another major watershed has been the development of value chain based on encapsulation technology wherein our licencee SRT Agro Science has signed MOUs with: • NAFED (National Agricultural Co-operative Marketing Federation of India Ltd, New Delhi) for sale of Biocapsules through their marketing channel to various states of India. • MAIDC (Maharashtra Agro industries Development Corporation Limited, Mumbai) for marketing biocapsules in Maharashtra. • Paramparagat Krishi Vikas Yojna (PKVY) and ATMA schemes for large scale distribution through this Govt. Scheme by SRT Agro Science Pvt. Ltd. Corresponding author's e-mail: tesheeja@gmail.com. Licensing of encapsulation technology for commercial production The technology has been licensed to two companies: • M/s Codagu Agritech Pvt. Ltd. Kushalnagar, Karnataka • M/s SRT Agro Science Pvt. Ltd, Patan, Durg, Chhattisgarh. Revenue generated by the licensees (`````/ year) • M/s Codagu Agritech Pvt. Ltd. Kushalnagar, Karnataka: ` 3.0 crores/year • M/s SRT Agro Science Pvt. Ltd, Patan, Durg, Chhattisgarh: ` 10.2 Know Krishi Unnati Yojana The Krishi Unnati Yojana, a central sector scheme, is envisaged as umbrella programme for focusing on food security, by merging schemes on Soil-health Card, Integrated Scheme on Agricultural Co-operation and Agricultural Marketing, National Mission on Agriculture Extension, Horticulture Development, Price Stabilization Fund, National Mission on Sustainable Agriculture and other programmes. Indian Farming January 2020 49 T HE “National Intellectual Property Rights (IPR) policy in 2016, is to promote a holistic and conducive ecosystem for catalysing the economic, socio-cultural development.