 Physical qualities of grains (i) Grain length, breadth, L/B ratio (ii) Grain classification (common/fine/superfine) (iii) Milling recovery (%) (iv) Head rice recovery (%) (v) Grain uniformity 28 GUIDELINES FOR TESTING CROP VARIETIES UNDER AICCIPS g. Cooking quality (i) Kernel elongation after cooking (ratio) (ii) Kernel fluffy/sticky after cooking (iii) Alkali value (iv) Amylose content (v) Volume expansion (vi) Organoleptic tests h. Milling quality 5. Plot size, spacing and number of replications Trials Plot size Replications IVT 10.0 m2 (Gross) 2 (4 for stress trials) AVT-I 15.0 m2 (Gross) 3 (4 for stress trials) AVT-II 20.0 m2 (Gross) 3 (4 for stress trials) Row spacing for IVT and AVT Very early/early trials (up to 115 days) 15 cm ×15 cm Mid early duration (116 to 130 days) 15 cm × 20 cm Medium duration (130 to 139 days) 15 cm x 20 cm Late duration (140 to 170 days) 20 cm x 20 cm Zone States/areas Region-I : Hill areas : Himachal Pradesh, Uttarakhand, Jammu and Kashmir; Arunachal Pradesh, Nagaland, Meghalaya, Manipur, Mizoram; Hills of southern states: Tamil Nadu, Karnataka Region-II : North-Western : Delhi, Uttarakhand, Punjab, Haryana, Jammu and Kashmir, Rajasthan Evaluation of Basmati trials in Region-II The location coming within the geographical indicator (GI) areas of Uttarakhand, Punjab, Haryana, Jammu and Kashmir, Delhi and western Uttar Pradesh only would conduct Basmati trials Region-III: Eastern : Odisha, Bihar, Jharkhand, West Bengal, Uttar Pradesh, Madhya Pradesh, Chhattisgarh, Tripura, Manipur, Meghalaya, Asom, Mizoram, Nagaland Region-IV: Western : Maharashtra, Gujarat, Goa Region-V: Southern : Andamans, Andhra Pradesh, Telangana, Tamil Nadu, Kerala, Karnataka, Puducherry 6. Agroclimatic zones Following zones are specified on the basis of the ecology in which rice is cultivated. 7. Description of morphological features DUS testing guidelines notified by the PPV&FRA may be followed. Minimum traits required may be decided by the workshop. 8. Others Information on the available DNA markers may also be recorded. 29 GUIDELINES FOR TESTING CROP VARIETIES UNDER AICCIPS Sorghum 1. Important characters on which data should be recorded Grain Sorghum (kharif and rabi) A. Yield/product of economic importance (i) Grain yield (kg/ha) (ii) Dry fodder yield (kg/ha) B. Yield components (i) Ear-head length (cm) (ii) 100-grain weight (g) (iii) Seed set percentage after selfing (only in hybrids) C. Agronomic features (i) Plant height (cm) (ii) Days to flowering (iii) Days to maturity (iv) Plant population at the time of harvest (v) Lodging (%) for rabi trials only D. Quality parameters (for entries only in the AVT/AHT) a. Grain quality parameters (i) Proximate analysis (ii) Chapati- making quality (iii) Protein (%) b. Stover quality parameters (i) Crude protein (%) (ii) In-vitro dry matter digestibility (IVDMD) (iii) Ash (%) (iv) Dry matter (%) E. Diseases and insect-pests a.