0 m2 90 cm× 45 cm (Irr. & RF) 4 AVT-II (MO) 7.2 × 9.0 m2 90cm × 60 cm (Irr.) 4 5.4 × 9.0 m2 90 cm× 45 cm (RF) 4 6. Agroclimatic zones a. Sunflower Zone-1: Uttarakhand and North-eastern States (Hill areas) Zone-2: Punjab, Haryana, Rajasthan, western Uttar Pradesh and Bihar (spring season) Zone-3: Jharkhand, Chhattisgarh, Madhya Pradesh, Odisha and West Bengal (rabi season, moderate to high rainfall) Zone-4: Gujarat, Maharashtra and northern Karnataka (semi arid – dry) Zone-5: Andhra Pradesh, Telangana, southern Karnataka and Tamil Nadu (semi arid, kharif and rabi traditional areas) b. Safflower The major safflower-growing states are covered under the Zone-1 and minor safflower- growing states are covered under the Zone-2 Zone-1: Maharashtra, Karnataka Andhra Pradesh and Telangana Zone-2: Rest of the safflower-growing states 60 GUIDELINES FOR TESTING CROP VARIETIES UNDER AICCIPS c. Sesame Kharif sesame Zone-l: Punjab, Rajasthan, Haryana Zone-2: Madhya Pradesh, eastern Uttar Pradesh, Bihar, West Bengal, Odisha, North-eastern States Zone-3: Gujarat, Maharashtra, Telangana Zone-4: Tamil Nadu, Karnataka, Kerala, Andhra Pradesh Summer/rabi sesame Zone-1: Maharashtra, Karnataka, Kerala, Andhra Pradesh, Telangana, Tamil Nadu Zone-2: Odisha, West Bengal, Bihar Semi-rabi sesame Zone-1: All semi-rabi sesame-growing areas of the country d. Niger Only single zone covering southern Rajasthan, Madhya Pradesh, Uttar Pradesh, Bihar, Odisha, Gujarat, Maharashtra, Andhra Pradesh, Telangana, Tamil Nadu and Karnataka e. Linseed Zone-1 (Northern): Punjab, Haryana, Himachal Pradesh, Jammu and Kashmir Zone-2 (Indo-Gangetic alluvium): Gangetic alluvium of Uttar Pradesh, Bihar, West Bengal and Asom Zone-3 (Central and Peninsular): Bundelkhand region of Uttar Pradesh, Madhya Pradesh, Odisha, Karnataka, Maharashtra, Rajasthan (northern) Punjab, Haryana, Himachal Pradesh, Jammu and Kashmir f. Castor Irrigated condition: Gujarat, Rajasthan, Maharashtra Rainfed condition: Andhra Pradesh, Telangana, Karnataka, Tamil Nadu, Odisha 7. Description of morphological features DUS testing guidelines notified by the PPV&FRA may be followed wherever available. Minimum traits required may be decided by the workshop. 8. Others Information on the available DNA markers (based on the availability) is to be recorded. Cotton 1. Important characters on which data should be recorded A. Yield of economic importance (i) Seed-cotton yield (kg/ha) 61 GUIDELINES FOR TESTING CROP VARIETIES UNDER AICCIPS (ii) Lint yield (kg/ha) (iii) Seed yield (kg/ha) (iv) Seed oil (%) (v) Biological yield (tonnes/ha) B. Yield components (i) Number of bolls/plant (ii) Boll weight (g) (iii) Seed index (iv) Lint index C. Agronomic features (i) Plant height (cm) (ii) Duration (early, medium and late maturing) (sowing to final harvest) (iii) Days to flower initiation (iv) Days to boll formation (v) Plant stand (thousand/ha) D. Quality parameters (i) Ginning out-turn (ii) Fibre length (mm) (iii) 2.