 • ககாைிகறள இைமாற்றுவது, ஓரிைத்திலிருந்து மற்சைாரு இைத்திற்கு எடுத்து சசல்வது, எடுத்து வருவது மற்றும் தடுப்பூசி கபாடுவது கபான்ை கவறலகறள இரவு கநரங்களிகலா அல்லது பகலில் சவப்ப நிறல குறைவாக உள்ள கநரங்களிகலா சசய்வது நல்லது. • அகசாலாறவ ஒரு நாறளக்கு 50 கிராம்/ககாைி என்ை விகிதத்தில் வைங்க கவண்டும். • விவசாயிகள் முறையாக கதர்வு சசய்யப்பட்ை பாரம்பரிய மூலிறக மருத்தவ முறைகறள பயன்படுத்தி சகாள்ள கவண்டும். நகண்னட மீன் வளர்ப்பு: • சகண்றை மீன் வளர்ப்பில் 10 முதல் 20% நீரிறன மாற்ைி 10 முதல் 20% ஆழ்துறள கிணற்று அல்லது நல்ல ஓறை நீரிறன கசர்க்க கவண்டும். • ஒட்டுண்ணி இல்லாத குஞ்சுகறள கதர்வு சசய்ய கவண்டும். • மாதம் ஒரு முறையாவது நீரின் தரம் குைித்த ஆய்வு கமற்சகாள்ள கவண்டும். • அளவுக்கு அதிகமாக தீவனம் சகாடுப்பறத தவிர்க்க கவண்டும். • ஒட்டுசமாத்த மீன்களின் எறையின் அடிப்பறையில் தீவனம் அளிக்கப்பை கவண்டும். • ஆக்சிசைட்ராறசக்ளின் ஒரு கிகலா குச்சி தீவனத்துைன் 100 மில்லி கிராம் என்ை அளவில் கசர்த்து 5 நாட்கள் சகாடுக்க கவண்டும் இறால் வளர்ப்பு: • இைால் குஞ்சுகறள குளத்தில் விடுவதற்கு முன் கட்ைாயமாக பி.சி.ஆர். ஆய்வு கமற்சகாள்ள கவண்டும். • குளத்தில் உள்ள நீறர, குஞ்சுகள் விடுவதற்கு முன்பாக கட்ைாயம் சீர்திருத்தம் சசய்ய பை கவண்டும். கிபிட் திலாப்பியா மீன் வளர்ப்பு: • நீரில் உள்ள பிராணவாயு குறைவுபைாமல் இருக்க நீரிறன மாற்ைி ஆழ்துறள கிணற்று நீரிறன கசர்க்க கவண்டும். ICAR agro-advisory for KHARIF 2022 402 18 • குளத்தில் உள்ள நீர் அதிக தரம் குறைவுபைாமலிருக்க, உர பயன்பாட்றை குறைத்து பகுதி அறுவறை மூலம் மீன்களின் ஒட்டு சமாத்த எறைறய குறைக்க கவண்டும். • கதறவக்கு அதிகமான தீவனம் இடுவறத தவிர்க்க அவ்வப்கபாது தீவனம் இடும் தட்றை முறையாக கண்காணிக்க கவண்டும். அலங்கார மீன் வளர்ப்பு: • பாக்டீரியா கநாய்கள் வராமல் தடுக்க, ஆக்சிசைட்ராறசக்ளின் ஒரு கிகலா தீவனத்துைன் 50 மில்லி கிராம் என்ை அளவில் கசர்த்து ஒரு வாரம் சகாடுக்க கவண்டும். • பாக்டீரியா கநாய்கறளக் கட்டுப்படுத்த சபாட்ைாசியம் சபர்மாங்ககனட் 0.5 பிபிஎம் மற்றும் 3% உப்பு கறரசலில் நறனக்க கவண்டும். நகாடுவா மீன் வளர்ப்பு: • ஆரம்ப கட்ைத்தில் அளவு பிரித்தல் சசய்யப்பை கவண்டும். தீவனம் அளிப்பதில் பற்ைாக்குறைறயத் தவிர்க்கவும்.