 • டிராக்ைர் மூலம் இயங்கும் விறதக்கும் கருவியிறன மானாவாரிக்கும், இயந்திர நைவு நீர்பாய்ச்சும் நிலத்திற்கு பயன்படுத்துவதால் கபாதிய பயிர் எண்ணிக்றகறண பராமரிக்கலாம். பருத்தி: • அதிக மகசூல் தரும், குறைந்த வயதுறைய (120 நாட்கள்) ஜீகரா கமாகனாகபாடியம் பருத்தி இரகம் ககா 17 அைர் நைவு முறையில் 100 x 10 சசமீ இறைசவளியில் நைவும் மண் பரிகசாதறன அடிப்பறையில் உரமிைவும், சசாட்டு நீர் பாசனம் அறமக்கவும், உளுந்து, பாசிப்பயறு, பசுந்தாள் பயிர்கறள ஊடுப்பயிராக இைவும், சபாைி றவத்தல், சபாைி பயிர் சாகுபடி, சாறு உறுஞ்சும் பூச்சி மற்றும் காய்ப்புழுக்கறள கட்டுப்படுத்த ஒருங்கிறணந்த பூச்சி கமலாண்றம முறைகறள கறைப்பிடிக்கவும். • பூக்கும் மற்றும் ோய் பிடிக்கும் பருவத்தில் ஏக்ேருக்கு 200 லி தண்ணீரில் 2.5 ேிகலா த.நா.கவ.ப. பருத்தி ப்ளஸ் பதளிக்ேவும், • பாரா/புதிய/திடீர் வாடல் கநாய் கமலாண்ளம: லிட்டருக்கு 10 ேிராம் வீதம் 19:19:19 உரக்ேளரசல் மற்றும் 0.04 சதம் நாப்தலின் அசிடிக் அமிலம் பதளிக்ேவும். பெக்டருக்கு 200 ேிகலா ஜிப்சம் மண்ணில் இடவும். லிட்டருக்கு ICAR agro-advisory for KHARIF 2022 391 7 2 ேிராம் ோப்பர் ஆக்சி க்களாளரடு மண்ணில் ஊற்றவும் அல்லது இளல வைி பதளிக்ேவும். • பருத்தி ோய்ப்புழு கமலாண்ளம:பெக்டருக்கு 100000 விேிதம் ட்ளரக்கோக்ரம்மாட்கடாய்டியா கபக்ட்கர முட்ளட ஒட்டுண்ணிளய பூக்கும் பருவத்திலிருந்து வாரம் ஒருமுளறயாே மூன்று முளற விடவும். • கவர்அழுேல் கநாய்: விளதேளள ேிகலாவிற்கு 4 ேிராம் ட்ளரகோடர்மா விரிடி அல்லது 10 ேிராம் கபசில்லஸ் சப்டிலிஸ் போண்டு விளதகநர்த்தி பசய்யவும். ஒரு ேிகலா விளதக்கு 2 ேிராம் ோப்பண்டாசிம் ேலந்து விளதகநர்த்தி பசய்யவும். பாதிக்ேப்பட்ட பசடிளயச்சுற்றி 0.1 சத ோப்பண்டாசிம் ேளரசளல ஊற்றவும். நிலக்கடனல: • காரிப் பருவத்திற்கு ஏற்ை இரகங்கள் டிஎம்வி ஜிஎன் 13, விஆர்ஐ ஜிஎன் 6, விஆர்ஐ 8, விஆர்ஐ 9, விஆர்ஐ 10, ககா 6, ககா 7, டிஎம்வி 14, தரணி, பிஎஸ்ஆர் 2. நுண்ணுட்ை கலறவ 12.5 கிகலா/செ இைவும், விறத கநர்த்திக்கு கபசில்லஸ் சப்டிலிஸ் 10 கிராம்/கிகலா விறத அல்லது ட்ளரக்கோடர்மா ஆஸ்பபரல்லம் 4 கிராம்/கிகலா விறத. விறதப்பு இயந்திரம் மூலம் விறதக்கவும், ஜிப்சம் 400 கிகலா/செ விறதத்த 45 நாட்களில் இட்டு மண் அறணத்தும், ஆமணக்கு, பயறு வறக பயிர்கள் வரப்பு மற்றும் ஊடு பயிராக சாகுபடி சசய்தல், சபாைி றவத்தல் • பெக்டருக்கு 5 ேிகலா த.ந.கவ.ப நிலக்ேடளல ரிச் 500 லிட்டர் நீரில் ேலந்து பாதி பூத்த பருவம் மற்றும் ோய் உருவாகும் பருவத்தில் பதளிக்ேவும். • டிக்ோ இளலப்புள்ளி கநாளயக் ேட்டுப்படுத்த லிட்டருக்கு 2 ேிராம் ோர்பண்டாஜிம் மற்றும் மான்கோபஜப் ேலளவளய ோளல கநரத்தில் பதளிக்ேவும். • வரட்சி கமலாண்ளமக்கு 1 சத பிபிஎஃப்எம் அல்லது 0.5 சத பபாட்டாசியம் க்களாளரடு ேளரசளல பூக்கும் பருவம் மற்றும் ோய் உருவாகும் பருவத்தில் பதளிக்ேவும். • மண்ணில் ஈரப்பதத்றத தக்க றவத்து சகாள்ள சிறு சிறு பாத்திகள் பரிந்துறரக்கப்படுகிைது. • அதிகளவு சிகப்பு கம்பளி பூச்சி தாக்கம் இருக்கும் பகுதிகளில் ஒரு வரிறச தட்றைப்பயறு 5 வரிறச நிலக்கைறல என சாகுபடி சசய்யவும். • நிலக்கைறலயில் கவரழுகல் கநாயிறன கட்டுப்படுத்த கார்சபண்ைாசிம் 2 கிராம்/கிகலா விறத (அ) டிறரக்ககாசைர்மா அஸ்சபரில்லம் 4 கிராம்/கிகலா (அ) கபசில்லஸ் சப்டிலிஸ் 10 கிராம்/கிகலா விறத என விறத கநர்த்தி சசய்யவும். • மண்ணில் கபசில்லஸ் சப்டிலிஸ் 2.5 கிகலா/செ உைன் நன்கு மக்கிய சதாழு உரம் 50 கிகலாவிறன மணலுைன் கலந்து விறதத்து 30 நாட்களில் இைவும்.