5% மற்றும் மாங்கனீசு சல்கபட் 1% நுண் சத்துக்கறள மூன்று முறை இறல வைி ஊட்ைமாக சகாடுக்கப்பை கவண்டும். • நட்ட ஐந்து நாட்களுக்குப் பிைகு, இறல கபன் தாக்கத்திலிருந்து பாதுகாக்க வயறல சுற்ைி இரண்டு வரிறசகளில் மக்காகசாளப் பயிரிறன ஒரு அடி இறைசவளியில் விறதக்க கவண்டும். பெக்டருக்கு 12 மஞ்சள் ஒட்டும் அட்ளட ேட்டலாம். லிட்டருக்கு 1.3 மிலி ளடபமத்கதாஏட் 30 EC அல்லது 2 மிலி மீத்ளதல் படமடான் 25 EC பதளிக்ேவும். • இளலப்புள்ளி கநாளயக்ேட்டுப்படுத்த லிட்டருக்கு 2 ேிராம் ம்ன்கோபஜப் அல்லது 2.5 ேிராம் ோப்பர் ஆக்சி க்கலாளரடு ேளரசல் பதளிக்ேவும். • ஐ.ஐ.எச்.ஆர் பவஜிடபிள் ஸ்பபசல் இரண்டுமுளற பதளிக்ேவும். கத்திரி: • ககாயமுத்தூர், ஈகராடு, திருப்பூர் மற்றும் கசலம் கபான்ை பகுதிகளுக்கு ககா-1, ககா-2 இரகங்கள், ககா.பி.எச்.-1 மற்றும் ககா.பி.எச்.-2 கபான்ை வீரிய இரகங்கறளயும், மதுறர மாவட்ைத்திற்கு எம்.டி.யூ-1 என்ை இரகத்திறனயும் கதனி மற்றும் மதுளர மாவட்டத்திற்கு பிகேஎம் 1 இரகத்திறனயும் கைலூருக்கு பி.எல்.ஆர்-1, பி.எல்.ஆர்(கத்திரி)-2 கபான்ை இரகங்கறளயும் திருசநல்கவலிக்கு ICAR agro-advisory for KHARIF 2022 395 11 கக.கக.எம்.-1, கன்னியாகுமரி பகுதிக்கு வி.ஆர்.எம்.-1 இரகத்திறனயும் திருவள்ளஊர், கவலூர், திருவண்ணாமளல மாவட்டங்ேளுக்கு த.நா.கவ.ப ேத்தரி விஆர்எம் 1 இரேத்திளனயம் பயிரிைலாம். • அரிசி கஞ்சியுைன் டிறரக்ககாசைர்மா விரிடி 4 கிராம்/கிகலா அல்லது கபசில்லஸ் சப்டிலிஸ் 10 கிராம்/கிகலா மற்றும் அகசாஸ்றபரில்லம் 40 கிராம்/கிகலா விறதயுைன் விறத கநர்த்தி சசய்து விறதக்க கவண்டும். • ஏக்கருக்கு கபசில்லஸ் சப்டிலிஸ் 2.5 கிகலா மற்றும் 50 கிகலா சதாழு உரத்துைன் கலந்து மண்ணில் இடுவதால் கநாய் தாக்குதறல சவகுவாக குறைக்கலாம் • கறைசி உைவின் கபாது 8-10 சதவிகிதம் கவப்ப எண்சணய் கலந்த கவப்பம் புண்ணாக்கு ஏக்கருக்கு 100 கிகலா இடுவதினால் காய் மற்றும் தண்டு துறளப்பான் தாக்குதறல குறைக்கலாம். பெக்டருக்கு 12 இனக்ேவற்சிப் பபாறி, லிட்டருக்கு 3 மிலி அஜாடிராக்டின் 1 சத EC அல்லது 1 லிட்டருக்கு 4 ேிராம் எமாபசடின் பபன்கஜாஏட் 5 SG. • நட்ட 40 ம் நாள் முதல் 10 நாள் இளடபவளியில் 0.5 சத துத்தநாே சவ்கபட் ேளரசளல மூன்று முளற பதளிக்ேவும். நவண்னட: • ஜீன் - ஆகஸ்ட் மாதங்களில் இரகமாக இருந்தால் 8 கிகலா மற்றும் வீரிய ஒட்டு இரகமாக (கோ 4 மற்றும் அர்க்ோ நிேிதா) இருந்தால் 2.5 கிகலா விறத பயன்படுத்த கவண்டும். • பார் நடவுக்கு 45 x 30 சச.மீ, பசாட்டுநீர் பாசன இரட்ளட நரிளச நடவுக்கு 90 x 45 x 45 இறைசவளி இருக்க கவண்டும் • ஒரு கிகலா விறதக்கு டிறரக்ககாசைர்மா 4 கிராம் அல்லது கபசில்லஸ் சப்டிலிஸ் 10 கிராம் மற்றும் அகசாஸ்றபரில்லம் 400 கிராம் அரிசி கஞ்சியுைன் கலந்து 20 நிமிைம் நிைலில் உலர றவத்து பின்பு விறதக்க கவண்டும். ஒரு ேிகலா விளதக்கு 7 ேிராம் இமிடாக்களாப்ரிட் 70 WS விளதகநர்த்தி. பெக்டருக்கு 100 மிலி இமிடாக்களாப்ரிட் 17.8 SL அல்லது 100 ேிராம் ளதகயாபமத்தாக்கசம் 25 WG பதளிக்ேவும். • விறதத்து 3வது நாளில் செக்ைருக்கு ஆக்ஸிபுகரார்சபன் 1.5 கிகலா (அல்லது) சமட்கைாலகுகளார் 0.75 கிகலா அல்லது புளுகுகளாரலின் 1 கிகலா சதளித்து கறளகறள கட்டுப்படுத்தலாம். • நட்ட 45ம் நாள் ஒரு சத யூரியா மற்றும் ஒரு சத பபாட்டாஷ் பதளிக்ேவும். • மஞ்சள் நரம்பு கதமல் கநாளயப் பரப்பும் பவள்ளள ஈக்ேளளக் ேட்டுப்படுத்த 10 லிட்டருக்கு 5 ேிராம் அஜாடிராக்டின் 0.03 WSP அல்லது 2 ேிராம் ளதயாபமத்தக்கசம் 25 WG அல்லது 2 மிலி இமிடாக்களாப்ரிட் 17.8 SL பதளிக்ேவும்.