 • விறத கநர்த்திக்கு ஒரு ேிகலா விளதக்கு டிறரக்ககாசைர்மா விரிடி 4 கிராம் (அ) கபசில்லஸ் சப்டிலிஸ் 10 கிராம் சதாைர்ந்து றரகசாபியம் 40 கிராம் பரிந்துறரக்கப்படுகிைது. • கறள முறளப்பதற்கு முன் கறளக்சகால்லி சபண்டிசமத்திலின் 0.75 கிகலா /செ (2.5 லி/செ) விறதத்து 3 நாட்களில் 500 லி தண்ணீர் கலந்து சதளிக்கவும் சதாைர்ந்து ஒரு றகக்கறள 30-35 நாட்களில் பரிந்துறரக்கப்படுகிைது. மக்காச்சோளம்: • தமிழ்நாடு கவளாண் பல்கறலக்கைகத்தின் வீரிய ஒட்டு இரகங்கள் ககா 6, ககா 8, பயன்படுத்தவும், இயந்திர விறதப்பு, சசாட்டு நீர்; பாசனம் அறமத்தல் அதாவது கஜாடி வரிறச நைவுக்கு ஏற்ப பறைப்புழுவிற்கு ஒருங்கிறணந்த பூச்சி கமலாண்றமக்கான சதாைில் நுட்பங்கறள பயன்படுத்துதல், மண்பரிகசாதறன அடிப்பறையில் உர பயன்பாடு, பசுந்தாள் உரப்பயிர்கறள ஊடுபயிராக சாகுபடி சசய்தல் மற்றும் மண்ணில் இடுதல், கறளக் கருவி பயன்பாடு. இறல வைியாக தமிழ்நாடு கவளாண் பல்கறலக்கைக மக்காச்கசாள கமக்சிம் 7.5 கிகலா/செ கதிர் வரும் சமயம் மற்றும் தானியங்கள் கதிரில் நிரம்பும் சமயம் சதளிக்கவும். இயந்திரத்தின் மூலம் அறுவறை மற்றும் தானியம் பிரித்சதடுத்தல். • மானாவாரியில் த.நா.கவ.ப நுண்ணூட்டக்ேலளவ பெக்டருக்கு 12.5 ேிகலா இடவும். • பளடப்புழு கமலாண்ளம: ஆைமான கோளட உைவு, ேளடசி உைவில் 100 ேிகலா கவப்பம் புண்ணாக்கு, ஒரு ேிகலா விளதக்கு 4 ேிராம் சயான்ட்ராநிலிப்கரால் 19.8 சதம் + ளதகயாபமத்தாச்சாம் 19.8 சதம் விளதகநர்த்தி, தட்ளடப்பயறு வரப்பு பயிராே சாகுபடி பசய்தல், கதாட்டக்ோலில் சூரியோந்தி அல்லது எள் மாணாவாரியில் கசாளம் வயளலச்சுற்றி மூன்று வரிளசேள், பெக்டருக்கு 12 இனக்ேவற்சிப்பபாறி ளவத்து ேண்ோணித்தல், முற்பருவத்தில் (15-20 நாட்ேள்) லிட்டருக்கு 4 மிலி வீதம் க்களாகரான்ட்ரிலிநிப்கரால் 18.5 SC அல்லது 5 ேிராம் ஃபளூபபண்டிஅளமட் 20 WG இடுதல், அதளன பதாடர்ந்து கதளவயறிந்து லிட்டருக்கு 5 மிலி ICAR agro-advisory for KHARIF 2022 390 6 அஜாடிராக்டின், 30-45 நாட்ேளில் பெக்டருக்கு 2.5 ேிகலா பமட்டாளரஜியம் அனிகசாபிகல (த.நா.கவ.ப. ம ஜிடியு ஐகசாகலட்), 35-40 ம் நாள் கதளவயறிந்து லிட்டருக்கு 4 ேிராம் எமாபமக்டின் பபன்கஜாஏட் 5 SG அல்லது 1.5 மிலி கநாகவாலியூரான் 10 EC அல்லது 0.5 மிலி ஸ்ளபபநட்கடாராம் 11.70 SC, பூக்கும் மற்றும் ேதிர்வுடும் பருவத்தில் கதளவப்பட்டால் லிட்டருக்கு 0.5 மிலி ஸ்ளபபநட்கடாராம் 11.70 SC அல்லது 4 ேிராம் எமாபமக்டின் பபன்கஜாஏட் 5 SG. ச ோளம் • மாணாவாரியில் கசாளம் இரேம் கோ 30 - விளதயளவு பெக்டருக்கு 15 ேிகலா, விளதக்கும் முன் 6 மணிகநரம் 2 சதம் பபாட்டாசியம் ளடளெட்ரஜன் பாஸ்கபட் ேளரசலில் ஊரளவத்து நிைலில் உலர்த்தி விளதப்பதால் முளளப்புத்திறன் மற்றும் வரட்சி தாங்கும் திறன் அதிேரிக்கும். மண்ணில் ஈரப்பதம் ோக்ே கசாளத்ளத சமன் படுக்ளேயில் விளதத்து பின் பாத்தி ேட்டவும். தீவனத்திற்கு சிஎஸ்வி 32 எஃப் (ஒருமுளற அறுவளட) கோஎஃபஎஸ் 31 (பலமுளற அறுவளட) மற்றும் சிஎஸ்வி 32 (எம் எஃப்) கசாள இரேங்ேளள சாகுபடி பசய்யலாம். ேிறுதானியம்: • சாறம ககா 3, கோ 4, ஏடிஎல் 1, திறண ககா 7, ஏடிஎல் 1, பனிவரகு ககா 3, 5 வரகு ககா 3, த.நா.கவ.ப 86, ஏடிஎல் 1, குதிறரவாலி ககா 2, மதுறர 1, ககழ்வரகு ககா 13, ககா 14, ககா 15, றபயூர் 2, ஏடிஎல் 1, கம்பு ககா (சியூ) 9, கோ 10, கசாளம் ககா 30, 32,கே 12 ஆேிய இரேங்ேள் காரிப் பருவத்திற்கு தமிழ்நாடு முழுவதும் பரிந்துறரக்கப்படுகிைது.