 மோதுரள • பைங்ேளில் பவடிப்பு வருவளதத் தவிற்ே ஜூன் மாதத்தில் 15 நாள் இளடபவளியில் 1 சத திரவ பாரஃபின் இரண்டுமுளற பதளிக்ேவும். நகாய்யா: • இரேம்: அர்க்ோ ேிரன் • ஜீன் முதல் டிசம்பர் மாதம் வறர 5 – 6 மீட்ைர் இறைசவளி விட்டு சகாய்யாறவ நைவு சசய்யலாம். • சகாய்யாறவ நைவு சசய்யும் குைியில் 10 கிகலா சாண குப்றபயும் 45 சசமீ x 45 சசமீ x 45 சசமீ அளவுள்ள களிமண் உருறள சசய்து குைியில் இட்டு விண் பதிய கன்று அல்லது ஒட்டு இரக சகாய்யா கன்றுகறள நைவு சசய்யலாம். • போய்யா கவர் முடிச்சு நூற்புழுளவ ேட்டுப்படுத்த மரத்ளதச்சுற்றி சாமந்திப்பூ ஊடுபயிராே சாகுபடி பசய்யவும். நூற்புழு பூஞ்சான முட்ளட ஒட்டுண்ணிளயன கபாகோனியா க்ளாமிகடாஸ்கபாரியாளவ ஒரு மரத்திற்கு 60 ேிராம் 5 ேிகலா சணக்குப்ளப மற்றும் 250 ேிராம் கவப்பம்புண்ணாக்குடன் மூன்று மாதங்ேளுக்கு ஒரு முளறயாே மூன்று முளற இடலாம். பப்பாளி: • இரேம்: கோ 8. பப்பாளி நைவு சசய்வதற்கு ஜீன் முதல் சசப்ைம்பர் மாதம் மிகவும் ஏற்ைது. • பப்பாளியில் ஆரம்ப காலத்தில் நச்சுயிரி கநாயால் வரும் வறளய வடிவ இறலப்புள்ளி கநாறய கட்டுப்படுத்த, இள நாற்றுகறள வறல கூைாரத்தில் றவத்து பாதுகாத்தும், நைவு சசய்யவுள்ள 3 நாட்களுக்கு முன்னால் பயிரில் ஊடுறுவி பாயும் பூச்சி மருந்றத சதளிக்கவும். • பப்பாளியில் கவர் அழுகல் அல்லது வாைல் கநாறய கட்டுப்படுத்த மண்ணில் 1 சதவிகித கபார்கைா கலறவ அல்லது சமட்ைலாக்றஸல் 0.2 சதவிகிதம் 2 – 4 முறை 15 நாட்கள் இறைசவளியில் சதளிக்க கவண்டும். மிளகு • பூ மற்றும் ோய் உதிர்வளத தவிற்ே கம, ஜூன், ஜூளல மற்றும் ஆேஸ்ட் மாரங்ேளில் ஒரு சத ளட அம்கமாணியம் பாஸ்கபட் பதளிக்ேவும். மஞ்ேள் ICAR agro-advisory for KHARIF 2022 398 14 • மஞ்சள் இரகங்களான ககா 1, பிஎஸ்ஆர் 1, பிஎஸ்ஆர் 2, ககா 2, கராமா, சுகராமா, சுவர்ணா, சுதர்சனா, சுகுணா, சுகந்தம், சரங்கா, சரஸ்மி, ராகஜந்திர கசானியா, கிருஷ்ணா, ஐஐஎஸ்ஆர் அலப்பி சுப்ரிம், ஐஐஎஸ்ஆர் ககதராம், ஐஐஎஸ்ஆர் பிரபா, ஐஐஎஸ்ஆர் பிரதிபா, ஐஐஎஸ்ஆர் பிரகதி, ஈகராடு மற்றும் கசலம் உள்ளூர் இரகங்கள் கபான்ை மஞ்சள் இரகங்கறள பயிரிைலாம். • கபசில்லஸ் சப்டிலிஸ் 10 கிராம்/கிகலா அல்லது டிறரக்ககாசைர்மா அஸ்சபரல்லம் 4 கிராம்/கிகலா போண்டு ேிைங்கு கநர்த்தி பசய்யவும். மஞ்சள் கிைங்கில் அழுகல் கநாறய கட்டுப்படுத்த கபசில்லஸ் சப்டிலிஸ் அல்லது டிறரக்ககாசைர்மா அஸ்சபரல்லம் 2.5 கிகலா/செக்கைர், 50 கிகலா/செக்கைர் சதாழு உரத்துைன் கசர்த்து நைவிற்கு முன் மற்றும் நட்ை 150 வது நாள் கைித்து மண்ணில் இை கவண்டும். • அந்தந்த பகுதிக்கு ஏற்ப மஞ்சளில் ஊடுபயிராக சவங்காயம், மிளகாய், கசறனகிைங்கு, மல்லி மற்றும் சவந்தயம் கபான்ை பயிர்கறள பாத்திகளில், ஓரமாக 10 சசமீ இறைசவளியுைன் நைவு சசய்வதால் கூடுதலாக வருமானம் சபைலாம். நீர் கதங்க கூடிய பகுதிகளில் கமட்டு பாத்திகளில் நைவு கமற்சகாள்ள கவண்டும். நதன்னன: • சதன்றனயில் ரூககாஸ் சுருள் சவள்றள ஈ றய கட்டுப்படுத்த ஒட்டும் சபாைி, நீர் சதளித்தல் மற்றும் உயிரியல் கட்டுப்பாட்டு முறைகறள பயன்படுத்தலாம். விளக்பேண்பணய் தடவிய மஞ்சல் நிற ஒட்டும் அட்ளட ஏக்ேருக்கு 5 ேட்டுதல், ஏக்ேருக்கு 100 என்ோர்சியா க்வாடிலூகப (ஏக்ேருக்கு 10 இளலத்துண்டுேள்) விடுதல், இளம் மரங்ேளுக்கு ஏக்ேருக்கு 500 க்ளரகசாபபர்லா ஜஸ்ட்கராவி சில்பலம் முட்ளடேள் விடுதல். • ஐந்ராம் ஆண்டு முதல் மரத்திற்கு 50 ேிகலா பதாழு உரம் அல்லது ேம்கபாஸ்ட் அல்லது பசுந்தாள் உரம் இடவும். மரத்திற்கு 1.