5 ைன் சதாழு உரம் அல்லது 750 கிகலா ஊட்ை கமற்ைிய சதாழு உரத்திறன அடியுரமாக களிமண் உள்ள பகுதிகளான நாகப்பட்டினம்ஃதிருவாரூர் மாவட்ைங்களில் இை கவண்டும். • பரிந்துறரக்கப்பட்ை உர அளவு 75:50:37.5 கிகலா/செக்கைர். • தறை, மற்றும் சாம்பல் சத்திறன குறுகிய கால பயிர்க்கு மூன்ைாக பிரித்து விறதத்த 20-25, 40-45 மற்றும் 60-65 நாட்கள் இறைசவளியில் இை கவண்டும். மத்திய கால பயிருக்கு 4 ஆக பிரித்து விறதத்த 20-25, 40-45, 60-65 மற்றும் 80-85 நாட்கள் இறைசவளியில் இை கவண்டும். • நிலத்தில் ஈரப்பதம் கதறவயான அளவு இருக்கும் சூைலில் மற்றும் வாய்க்கால் பாசனம் தூர்கட்டும் பருவத்தில் கிறைக்கப்சபற்ைால், பூங்கதிர் உருவாகும் பருவத்தில் (குறுகிய கால பயிறுக்கு விறதத்த 40-45 நாட்கள், மத்திய கால பயிறுக்கு 60-65 நாட்களுக்கு பிைகு) தறை சத்து 40 கிகலா, சாம்பல் சத்து 12.5 கிகலா இட்டு பயிர் வளர்ச்சிறய ஊக்கப்படுத்தி அதிக மகசூல் சபைலாம். உளுந்து/பாேிப்பயிறு: • அதிக மகசூல் தரும் உளுந்து இரகங்கள் வம்பன் 8, வம்பன் 9, வம்பன் 10 மற்றும் வம்பன் 11, பாசிப் பயறு இரகங்கள், ககா 8 வம்பன் 3 வம்பன் 4, வம்பன் 5 மற்றும் ககககஎம் 1, விறத கநர்த்திக்கு இமிைாகுகளாப்ரிட் மற்றும் 5 மிலி/கிகலா விறத, கபாதிய அளவு பயிர்களின் எண்ணிக்றகறய பராமரிக்க விறதப்பு இயந்திரம் மூலம் விறதக்க கவண்டும். சிைிய நீர் சதளிப்பான்கறள அறமக்க கவண்டும். (மத்திய/மாநில அரசுகளின் மூலம் நுண்ணீர் பாசன திட்ைத்தில் சகாடுக்கப்படும்) கறள முறளப்பதற்கு முன் கறளக்சகால்லி சதளித்தல் (அ) விறதத்து 15-20 நாட்களுக்கு முன்பு ஒரு முறை றகக்கறள எடுக்க கவண்டும். சபாைிகள் றவக்க கவண்டும். • வைட்சி கமலாண்றமக்கு 2 சதவிகிதம் சபாட்ைாசியம் குகளாறரடு + 100 பிபிஎம் கபாரிக் அமிலம் பரிந்துறரக்கப்படுகிைது. • விறத கடினமாக்ககுதலுக்கு 100 பிபிஎம் ஜிங்சல்கபட் (10 கிராம்/1000 லிட்ைர் தண்ணீர்) கறரசலில் 3 மணி கநரம் ஊை றவக்க கவண்டும். இதில் 1/3 பங்கு தண்ணீர் விறத முறளப்பறத அதிகரிக்கும் மற்றும் வைட்சிறய தாங்கும். • விறத கநர்த்திக்கு விறதகறள டிறரக்ககாசைர்மா ஆஸ்சபசரல்லம் 4 கிராம் (அ) கபசில்லஸ் சப்டிலிஸ் மற்றும் 10 கிராம் (அ) கார்சபண்ைாசிம் 2 கிராம்/கிகலா விறத. • கவர் அழுேல் கநாளயக் ேட்டுப்படுத்த பெக்டருக்கு 150 ேிகலா கவப்பம்புண்ணாக்கு, டிறரக்ககாசைர்மா ஆஸ்சபசரல்லம் விறத கநர்த்தி மற்றம் விளதத்த 30 ம் நாள் பெக்டருக்கு 2.5 ேிகலா டிறரக்ககாசைர்மா ஆஸ்சபசரல்லம் மண்ணில் இடவும். • கநாய் எதிர்ப்புள்ள இரகங்களான வம்பன் 6, வம்பன் 7 மற்றும் வம்பன் 8 பயன்படுத்தவும். • இமிைாகுகளாப்ரிட் 17.8 SL 250 மிலி/செ (அ) றதயாமீத்தாக்ஸாம் 75 WS 1 கிராம்/3 லிட்ைர் சதளிக்கவும். ICAR agro-advisory for KHARIF 2022 389 5 • காய்ப்புழுக்கறள கட்டுப்படுத்த வரப்பு ஓரங்களில் ஆமணக்கு பயிரிைவும். குகளாராட்ரானில் பிகரால் 18.5% SC 150 மிலி/செ சதளிக்கவும். சபாருளாதார கசத நிறலறய தாண்டும் கபாது இது பரிந்துறரக்கப்படுகிைது. • இறல வைியாக பிபிஎப்எம் மற்றும் 1 சதவிகிதம் கறரசல் (10 மிலி/லிட்ைர் தண்ணீர்) சதளிப்பதன் மூலம் மானாவாரி சாகுபடியில் வைட்சிறய கட்டுப்படுத்தலாம். • நன்கு பூ எடுக்கும் தருணத்தில் இறலவைியாக தமிழ்நாடு கவளாண்பல்கறலக்கைக பயறு அதிசயம் பெக்டருக்கு 5 கிகலா சதளிக்க கவண்டும் • இயந்திரத்தின் மூலம் அறுவறை சசய்யவும். துவனர: • துவறர இரகங்கள் ககாஆர்ஜி 6, ககா ஆர் ஜி 7, ககா ஆர் ஜி 8, ககா 9 மற்றும் வம்பன் 3 காரிப் பருவத்திற்கு ஏற்ைறவ.