 Cassia species (Senna) Sennosides Sennoside A, B HPLC-PDA 5. Cassia tora (Chakwad) Anthraquinone derivatives Rhein, emodin, chrysophanol, physcion HPLC-PDA/MS 6. Chlorophytum borivilianum (Safed musli) Saponins - TLC and HPLC-ELSD UV-Visible spectrophotometry (for total saponins) 7. Desmodium species (Salparni) Total phenolics Gangetinin and phenolic acids (gallic, caffeic, chlorogenic, sinapic) HPLC-PDA/MS 8. Eclipta alba (Bhringraj) Wedelolactone Wedelolactone HPLC-PDA 9. Enicostemma axillare (Mamejo) Swertiamarin Swertiamarin HPLC-PDA 10. Garcinia species (Kokam) Polyisoprenylated benzophenone and xanthone Xanthochymol, isoxanthochymol, Mangostin (α, β and γ) UHPLC-PDA 11. Gymnema sylvestre (Gurmar) Gymnemagenin / Gymnemic acid Gymnemagenin HPLC-PDA 12. Leptadenia reticulata (Dodi) Flavonoids Apigenin, diosmetin, Luteolin HPLC-PDA/MS 13. Lepidum sativum (Asalio) Phenolic acids and glucosinolates Gallic, caffeic, chlorogenic, sinapic Sinigrin HPLC-PDA 14. Mucuna pruriens (Kauncha) L-DOPA L-DOPA HPLC-PDA 15. Phyllanthus species (Bhui Amla) Lignans and tannins Phyllanthin, hypophyllanthin, niranthin, nirtetralin gallic acid, corilagin, chebulagic acid, ellagic acid and chebulinic acid HPLC-PDA/MS 16. Piper species (P. longum) Piperine and phenolics Piperine HPLC-PDA 17. Plumbago zeylanica (Chitrak) Plumbagin Plumbagin HPLC-PDA 18. Saraca asoca (Asoca) Catechins Catechin, gallic acid, procyanidin-B2, (-)-epigallocatechin gallate, (-)-epicatechin gallate UHPLC-PDA 19. Taverniera cuneifolia (Jethimadh) Glycyrrhizic acid, glabridin Glycyrrhizic acid, glabridin HPLC-PDA/MS 20. Terminalia species (T. arjuna, T. bellerica, T. chebula, T. catappa) (Arjuna) Phenolic/tannins Gallic acid, corilagin, chebulagic acid, ellagic acid and chebulinic acid HPLC-PDA 21. Withania somnifera (Ashwagandha) Withanolides withaferin A, 12-deoxywithastromonolide and withanolide A HPLC-PDA 22. Vitex species (V. negundo and V. trifolia) p-hydroxybenzoic acid, negundoside and agnuside p-hydroxybenzoic acid, negundoside and agnuside HPLC-PDA Indian Horticulture 46 and GM-PC) were evaluated for anti-TNBC properties on subcutaneous tumours of TNBC (MDA-MB-231) established in immunodeficient NOD-SCID mice. When G18 phytoextract was fed to NOD-SCID mice via oral route, it caused significant tumor growth inhibition (58%; p=0.031) of the MDA-MB-231 xenograft tumours. These compounds exhibited no toxic effect on mice after treatment, based on 100% survival at the end of treatment and no change in animal total body weight. Underlying mechanism of anti-cancer activity of G18 phytoextract was evaluated in vitro by cell cycle analysis and changes in ultrastructure morphology by electron microscopy. G18 caused arrest of MDA-MB-231 cells in G0-G1 cell cycle phase (untreated G1 phase 53%; G18 40 µg/ml 86%) and induced apoptosis (untreated apoptosis 1.7%; G18 40 µg/ ml 25%) in dose-dependent manner.