 கநரடி பநல் விளதப்பில் இளல வண்ண அட்ளட பயண்படுத்தும்கபாது குறியீட்டு எண் 4 ஐ ப்பயன்படுத்தவும். மணிச்சத்ளத ேளடசி உைவின்கபாகதா அல்லது பசுந்தாள்/ேம்கபாஸ்ட் இடும்கபாது இடகவண்டும். • நன்ளம தரும் பூச்சிேளளக் ேவர வயளலச்சுற்றி தட்ளடப்பயரு சாகுபடி பசய்யவும். சேற்று வயல் சநரடி வினதப்பு: • மண் பரிகசாதறன மூலம் கதறவயான உரம் கணக்கிட்டு இை கவண்டும். • தறைச்சத்து மற்றும் சாம்பல் சத்திறன 25 சதவிகிதம், விறதத்த 21 நாட்களுக்கு பிைகு, தூர் கட்டும் பருவம், பூங்கதிர் உருவாகும் பருவம் மற்றும் கதிர் சவளிவரும் தருணத்திலும் இை கவண்டும். • இறல வண்ண அட்றைறய பயன்படுத்தி தறை சத்து இடும் கபாது, அந்த அட்றையில் குைிப்பிைப்பட்டுள்ள நான்கு என்கிை எண்ணிற்குரிய உர அளறவ இை கவண்டும். • சமாத்த மணிச்சத்றதயும் கறைசி உைவின் கபாது இை கவண்டும் (அ) பசுந்தாள்/பசுந்தறை பயிர்கறள மைக்கி உைவு சசய்யும் கபாது இைகவண்டும். ICAR agro-advisory for KHARIF 2022 387 3 நஞ்னேயில் புழுதி வினதத்த மானாவாரி நநல்: • பரிந்துறர சசய்யப்பட்ை உர அளவிறன தறை, மணி மற்றும் சாம்பல் சத்து 50:25:25 கிகலா/செக்கைர் என்ை அளவில் இை கவண்டும். • அடியுரமாக 750 கிகலா சதாழு உரத்துைன் 25 கிகலா பாஸ்பரஸ் உரத்திறன ஊட்ைம் ஏற்ைி கறைசி உைவில் இை கவண்டும். • தறை மற்றும் சாம்பல் சத்திறன இரண்ைாக பிரித்து முறளத்த 20-25 மற்றும் 40-45 நாட்கள் கைித்து இைவும். • தூர் கட்டும் பருவத்தில் ஈரப்பதம் இருக்குமானால் 25 கிகலா தறைச்சத்து மற்றும் 12.5 கிகலா சாம்பல் சத்திறன மூன்ைாக பிரித்து முறளத்த 20-25, 40-45 மற்றும் 60-65 நாட்களில் இைலாம். • பயிரின் வளர்ச்சி நன்கு இருந்து, கதிர் உருவாகும் தருணத்தில், 40 கிகலா தறைச்சத்திறன கூடுதலாக இைலாம். பின்னர் 10 நாட்களுக்கு நீர் இருப்பிறன உறுதி சசய்ய கவண்டும். • இரும்பு சத்து பற்ைாக்குறை மண்ணில் இரும்பு சல்கபட்டிறன செக்கைருக்கு 50 கிகலா அல்லது த.நா.கவா.ப மானாவாரி சநல் நுண்ணூட்ைக் கலறவறய செக்கைருக்கு 12.5 கிகலா இவற்றை ஊட்ை கமற்ைிய சதாழு உரத்துைன் 1:10 விகிதத்தில் 30 நாட்கள் சரியான ஈரப்பதத்தில் மூட்ைமிட்டு விறதப்பிற்கு முன்னகர இைவும். மானாவாரி நநல்: • துத்தநாகம் மற்றும் இரும்பு சத்து பற்ைாக்குறை நிலத்திற்கு 25 கிகலா துத்தநாக சல்கபட் மற்றும் 50 கிகலா இரும்பு சல்கபட் ஒரு செக்கைர் பரப்பிற்கு இைவும். • பயிர் முறளத்த பிைகு மற்றும் வளர்ச்சி பருவத்தில் நுண்ணூட்ை சத்து பற்ைாக்குறை சதன்பட்ைால் 0.5 சதவிகிதம் துத்தநாக சல்கபட் அல்லது 1 சதவிகிதம் இரும்பு சல்கபட் கசர்த்து 0.1 சதவிகிதம் சிட்ரிக் அமிலம் விறதத்த 15, 25 மற்றும் 35 நாட்கள் கைித்து இறலவைியாக சதளிக்கவும். இறனவ நஞ்னேயில் புழுதி வினதத்த மானாவாரி நநல்: • சபாது உர அளவான 75:25:37.5 தறை, மணி சாம்பல் சத்திறன ஒரு செக்கைருக்கு இை கவண்டும். • 750 கிகலா சதாழு உரத்திறன 25 கிகலா சூப்பர் பாஸ்கபட்டுைன் கலந்து ஊட்ைகமற்ைி அடியுரமாக இை கவண்டும். • தறை மற்றும் சாம்பல் சத்திறன மூன்று அளவாக சதளித்து, முறளத்த 20-25, 40-45 மற்றும் 60-65 நாட்கள் கைித்து இை கவண்டும். • ஓவ்சவாரு பாகம் இடும்கபாதும், தறைச்சத்து – 25 கிகலா, சாம்பல் சத்து -12.5 கிகலா என பிரித்து சகாடுக்க கவண்டும். • ஈரப்பதம் நன்கு இருந்து பயிரின் வளர்ச்சி நன்கு அறமந்து இருந்தால் 40-45 நாட்களில் இைகவண்டிய தறைச்சத்தின் அளவிறன 40 கிகலா வறர கசர்த்து இைலாம். இதனால் பயிரின் வளர்ச்சி மற்றும் மகசூல் அதிகரிக்கும். நஞ்னேயில் புழுதி வினதத்த இறனவ நநல்: ICAR agro-advisory for KHARIF 2022 388 4 • 12.