 Thulasi: An erect, sweet- scented, pubescent herb, 30-60 cm high, found growing in abundance near cultivated fields and on waste lands nearly throughout India. Leaves elliptic-lanceolate, entire or faintly toothed, almost Habit glabrous, gland-dotted; flowers small, white, pink or purplish, in more or less closely set whorls in spiciform racemes; nutlets narrowly ellipsoid, punctulate, black. : 126 (c) : Pest management in cotton : Volume 2, page 162 Turmeric and castor Turmeric: Refer to ITK Code No. 481 Castor: Refer to ITK Code No. 1808 Code Title of the ITK Reference of the ITK* Names of the plants used in ITK Botanical name Active ingredients 144 Herbal pesticide for chilli and paddy Volume 2, page 163 Kattunotchi, siru thombai and peruthumbai Peru thumbai: Leucas martinicensis R. Br. Peru thumbai: Leaves possess insecticidal properties and are burnt in rooms for expelling mosquitoes in West Africa. An infusion of the plant is given for gastro-intestinal troubles and colds. Contents ITK—GEOGRAPHICAL INDICATIONS OF PLANT SPECIES Geographical indications Peru thumbai: A tall, stout annual herb, 0.6-1,2 m high, found in Bihar, Chotanagpur, Deccan and South India. Leaves opposite, ovate, oblong or lanceolate, obtuse, coarsely crenate-serrate; flowers small, white, in axillary globose whorls; nutlets obovoid-oblong, dark brown, shining. Habit Code Title of the ITK Reference of the ITK* Name of the plant used in ITK 169 (a) Control of heliothis in groundnut Volume 2, page 163 Prosopis juliflora Refer to ITK Code No. 149 Code Title of the ITK Reference of the ITK* Names of the plants used in ITK Names in Indian languages 244 Control of cutworm in cotton Volume 2, page 164 Periya kumuttikai, perandai kodi, yellow arali, neem and Sesbania Periya kumuttikai: Assamese: mahakal; Bengali and Hindi: indrayan, makal; Gujarati: indrak, indravana, indrayan; Kannada: pavamekkakayi, tumtikayi; Malayalam: peykommutti; Marathi: indrayan, kuduvrindavana; Sanskrit: chitraphala, indravarooni, mehendravaruni; Tamil: peykkumutti, verittumatti; Telugu: eetiputcha, paparabundama; Urdu: indrayan. Perandai kodi: Bengali: harbhanga, harjora; Gujarati: chodhari, hadsand, vedhari; Hindi: hadjora, harsankari; Kannada: mangaravalli; Malayalam: changalamparanda, piranta; Marathi: chaudhari, hursanher, kandavela; Oriya: hadabhanga; Sanskrit: assthisandana, vajravalli; Tamil: pirandai, vachiravalli; Telugu: nalleeru-teega. Yellow arali: Kannada: koreneklar; Tamil: sonapatti; Telugu: pachagotla. Contents PEST AND DISEASE MANAGEMENT English name Botanical name Active ingredients Sesbania: Bengali: agati, agusta, bak, bagphal; Gujarati: agathio, ayathio; Hindi: bak, agasti, basna, hatiya; Kannada: agase, agache; Malayalam: akatthi, athi; Marathi: madga, agasta, shevari; Oriya: buko, ogosti; Sanskrit: agati, agasti, anari; Tamil: agathi, peragathi; Telugu: avasinana, avesi.