 An erect, much-branched, annual or perennial herb, 30-90 cm in height, probably native to Malagasy, occasionally found wild but mostly naturalized up to an altitude of 1,300 m, and commonly grown in gardens throughout the country. Leaves oblong-elliptic, acute, rounded apex, glossy, slightly foetid; flowers fragrant, white to pinkish purple in terminal or axillary cymose clusters; follicle hairy, many seeded, 2-3 cm long; seeds oblong, minute black. Habit Contents WEATHER FORECASTING Code Title of the ITK Reference of the ITK* Name of the plant used in ITK Code Title of the ITK Reference of the ITK* Name of the plant used in ITK 1690 Palash (Butea monosperma) for weather forecasting Volume 2, page 547 Palash Refer to ITK Code No. 1383 1980 Weather forecasting by observing behaviour of birds, trees, etc. Volume 2, supplement I, page 189 Salai Refer to ITK Code No. 1418 Code Title of the ITK Reference of the ITK* Name of the plant used in ITK 2719 Forecasting of rainfall Volume 2, supplement I, page 195 Palas Refer to ITK Code No. 1383 Contents Botanical Names Abelmnvchus exculentus (Linn.) Moench Abrus precatorius Linn. Acalypha indica Linn. Acanthus ilicifolius Linn. Achyranthes aspera Linn. Acorus calamus Linn. Adhatoda vasica Nees. Aegle marmelos (Linn.) Correa ex Roxb. Ailanthus excelsa Roxb. Albizia amara Boiv. Albizia lebbeck Benth. Allium cepa Linn. Allium sativum Linn. Aloe vera Tourn. ex Linn. Alstonia scholaris R. Br. Althaea officinalis Linn. Amorphophallus campanulatus Blume ex Decne Anacardium occidentale Linn. Andrographis paniculata (Burm. f.) Wall, ex Nees Annona reticulata Linn. Annona squamosa Linn. Apium graveolens Linn. Arachis hypogaea Linn. Ardisia solanacea Roxb. Argemone mexicana Linn. Aristolochia bracteolata Lam. Aristolochia indica Linn. Artemisia nilagirica (C. B. Clarke) Pamp. Artocarpus heterophyllus Lam. Arundinaria falcate Munro Asparagus racemosus Willd. Atalantia monophylla DC. Atropa belladonna C. B. Clarke Avena sativa Linn. Azadirachta indica A. Juss. Bambusa arundinacea (Retz.) Roxb. Blumea laccera DC. Boerhavia diffusa Linn. Bombax ceiba Linn. Borassus flabellifer Linn. Boswellia serrata Roxb. ex Colebr. Brassica campestris Linn. Brassica nigra (Linn.) Koch Bryonia laciniosa Linn. Butea monosperma (Lam) Taub. Cadaba fruticosa (Linn.) Druce Cajanus cajan (Linn.) Millsp. Calotropis gigantea (Linn.) Ait. f. Cannabis sativa Linn. Capsicum annuum Linn. Cardiospermum halicacabum Linn. Carica papaya Linn. Carissa carandas Linn. Carthamus tinctorius Linn. Cassia auriculata Linn. Cassia fistula Linn. Cassia tora Linn. Cassytha filifonnis Linn. Catharanthus roseus (Linn.) G. Don Cedrus deodara (Roxb. ex Lamb.) G. Don Centella asiatica (Linn.) Urban Chenopodium album Linn. Chloroxylon swietenia DC. Cicer arietinum Linn. Cinnamomum camphora (Linn.) Presl Cissus quadrangula Linn. Citrullus colocynthis (Linn.) Schrad. Citrus grandis (Linn.) Osbeck Citrus limon (Linn.) Burm. f.