 l Dr S S Giri (Scientist, Central Institute for Fish DARE/ICAR ANNUAL REPORT 2002–2003 222 Aquaculture, Bhubaneshwar) visited Germany for undergoing specialized research at Institute for Tierrnahring, University of Boon, Germany under INSA’s Bilateral Exchange Programme for 3 months w.e.f. August 2002. l Dr Samadhan J Jadhao (Scientist, HSADL, Bhopal) visited USA for availing Post-doctoral Fellowship at Washington, USA for 1 year w.e.f.12 August 2002. l Dr B Venkateswarlu (Principal Scientist, Central Research Institute of Dryland Agriculture, Hyderabad) visited China to attend an International course on ‘Biological Fertilizer Technology’ at Hebei, China for 1 months w.e.f. 28 August 2002. l Dr S K Chakrabarty (Senior Scientist, Indian Agricultural Research Institute, New Delhi) visited Japan to attend a training course on ‘Protection of Plant Breeder’s Right’ in Japan for 8 and half week w.e.f.19 August 2002. l Dr R S Chandel (Assistant Scientist, Dr YSPUH&F, Solan) and Dr S K Lavania (Assistant Professor, GBPUAT, Pantnagar, Uttaranchal) visited Germany to attend training course on ‘Improvement of the Training Quality in Colleges of Agriculture and Forestry’ in Germany for 5 week w.e.f. 7 October 2002. l Dr S K Chakrabarty (Scientist, Central Potato Research Institute, Shimla) visited USA for availing Biotechnology Overseas Association award at the State University of New Jersey, USA for 6 months w.e.f. 30 November 2002. l Dr Jagdish Singh (Senior Scientist, Indian Institute of Vegetable Research, Varanasi) visited to Israel to attend training on ‘Biotechnology in Agriculture Plant Microorganisms’ for 19 days w.e.f. 29 October 2002. l Dr B P Mishra (Senior Scientist, National Bureau of Animal Genetic Resources, Karnal) visited USA for availing Biotechnology Overseas Association (long- term) award in USA for 12 months w.e.f. 2 November 2002. l Dr K V Ravishankar (Senior Scientist, Indian Institute of Horticultural Research, Bangalore) visited USA for availing Biotechnology Overseas Association (long- term) award in USA for12 months w.e.f. 6 December 2002. l Dr U K Behera (Scientist, Indian Agricultural Research Institute, New Delhi) visited UK to attend training in the areas of ‘Farming Systems Research’ at the Royal Society of London, UK for 3 months w.e.f. 15 October 2002. l Sh. Murtaza Husan (Scientist, Indian Agricultural Research Institute, New Delhi) visited Israel to attend a training course on ‘Research and Development in Irrigation and Fertigation in Controlled Environment’ for 40 days w.e.f. 5 November 2002. l Dr Mam Chand Singh (Scientist, Indian Agricultural Research Institute, New Delhi) visited Israel to attend training on ‘Sustainable horticultural crops production underclimatic constraints’ from 8 October to 25 November 2002.