 கரும்பு: • இரேங்ேள்: கோ 0212, கோ 11015 • மண் வளத்றத அதிகரிக்க மற்றும் கறள குறைக்க தக்கபூண்டு, சணப்றப பயிரிறன ஊடுபயிராக அகல இறைசவளியில் நைப்பட்ை கரும்பில் சாகுபடி ICAR agro-advisory for KHARIF 2022 392 8 சசய்யவும். இது குருத்து துறளப்பான் தாக்குதறல குறைத்து அதிக மகசூறல அதிகரிக்கும். • கோ 8 பச்ளசபிபயறு ஊடுபயிராே சாகுபடி பசய்வதால் ேளளளய ேட்டுப்படுத்தலாம். • கவறல பளுவிறள குறைக்கவும், கவறலயாட்கள் சசலறவ குறைக்கவும், கராட்ைாகவட்ைருைன் இயங்கும் கறளக்கருவி, மண் அறணக்கும் கருவியிறனயும் பயன்படுத்தவும். • பெக்டருக்கு 50 ேிகலா த.நா.கவ.ப நுண்ணூட்டக்ேலளவ ஊட்டகமற்றிய பதாழு உரமாே இடவும். • பெக்டருக்கு 2.5, 3.75 மற்றும் 5 ேிகலா த.நா.கவ.ப ேரும்பு பூஸ்டளர 45,60 மற்றும் 75ம் நாள் 500 லிட்டர் தண்ணீரில் பதளிக்ேவும். • கசாறக மூைாக்கு இடுவதால் குருத்து துறளப்பான் தாக்குதறல தவிர்க்கலாம். கசாறக மூைாக்ேின்கமல் கவஸ்ட் டீேம்கபாசர் பதளிக்ேவும். • 5ம் மாதம் கசாளே உரித்து சாலில் இடவும். • இளடக்ேணு புழுளவ ேட்டுப்படுத்த பெக்டருக்கு 10 இனக்ேவர்ச்சிப் பபாரி ளவத்து ேண்ோணிக்ேவும். 45 நாட்ேளுக்கு ஒருமுளற லூளர மாற்றவும் 4ம் மாதம் முதல் பெக்டருக்கு 2.5 சிசி விேிதம் 15 நாட்ேளுக்கு ஒருமுளறளயே 6 முளற ட்ளரக்கோக்ரம்மா ளேகலாநிஸ் முட்ளட ஒட்டுண்ணிளய விடவும். • இரும்பு சத்து பற்றாக்குளறளய நிவர்த்தி பசய்ய பபரஸ் சல்கபட் பெக்டருக்கு 25 ேிகலா மண்ணில் இடவும் அல்லது 100 லிட்டர் தண்ணீரில் அளரக்ேிகலா ேளரத்து இளலவைி பதளிக்ேவும். ஆமணக்கு • வீரிய ஒட்டு இரேங்ேள்: ஒய்ஆர்சிஎச் 1, ஒய்ஆர்சிஎச் 2, டிசிஎச் 519, ஜிசிஎச் 8 • மாணாவாரியில் 120 க்கு 90 பசமீ இளடபவளி • ஒரு லிட்டர் தண்ணீரில் 0.5 மிலி கேஸ்டர் கோல்டு ேளரசளல பூக்கும் பருவத்தில் பதளிக்ேவும். • சாறு உரிஞ்சும் பூச்சிேளள ேட்டுப்படுத்த லிட்டருக்கு 1.5 மிலி ளபஃபபன்த்ரின் அல்லது 1000 பிபிஎம் அஜாடிராக்டின் ோளல கநரத்தில் பதளிக்ேவும். எள் • பரிந்துறரக்கப்பட்ை இரகங்கள் ககா 1, றபயூர், விஆர்ஐ 1, விஆர்ஐ 2, விஆர்ஐ 3, விஆர்ஐ 4, டிஎம்வி 7. • சரியான விறதக்கும் தருணம் கம இரண்ைாவது வாரம் முதல் ஜீன் இரண்ைாவது வாரம். • கவர் மற்றும் தண்டு அழுேல் கநாளய ேட்டுப்படுத்த விறத கநர்த்திக்கு டிறரக்ககாசைர்மா ஆஸ்பபரல்லம் 4 கிராம்/கிகலா விறத அல்லது கபசில்லஸ் சப்டிலிஸ் 10 கிராம்/கிகலா விறத. • கவப்பங்சகாட்றை சாறு 4 சதவிகிதம் சதளிப்பதால் பூச்சி மற்றும் கநாய் தாக்குதறல தவிர்க்கலாம். • மாங்ேனீஸ் பற்றாக்குளறக்கு பெக்டருக்கு 10 ேிகலா மாங்ேனீஸ் சல்கபட் பதளிக்ேவும். ICAR agro-advisory for KHARIF 2022 393 9 • கூடுதலாக வருமானம் சபை 6:1 என்ை விகிதத்தில் எள் மற்றும் துவறர ஊடுப்பயிராக சாகுபடி சசய்யவும். சதாட்டக்கனல பயிர்கள்: தக்காளி: • காரிஃப் பருவத்திற்கேற்ற இரேங்ேள்: பிககஎம் 1, சிடிஎச் 1 மற்ைம் றபயூர் 1. வீரிய ஒட்டு இரேங்ேளான ககாடிஎச் 3 ககாடிஎச் 4. குைித்தட்டு முறையில் நாற்றுகள் நைவுக்கு சிைந்தது. குைித்தட்டு முறைக்கு கபசில்லஸ் சப்டிலிஸ் அல்லது டிறரக்ககாசைர்மா விரிடி மூலம் ஊட்ைகமற்ைிய சதன்றன நார்கைிவுகறள பயன்படுத்தி நாற்ைங்கால் மற்றும் நைவு வயலில் வரும் கநாய்களிலிருந்து தக்காளி சசடிகறள பாதுக்காக்கலாம். • நட்ட 40 ம் நாள் முதல் 10 நாள் இளடபவளியில் மூன்று முளற 0.5 சத ஜிங்க் சல்கபட் பதளிக்ேவும். • நூற்புழு பாதிப்பு உள்ள பகுதிகளில் விவசாயிகள் ககந்திப்பூறவ 8:1 என்ை விகிதத்தில் ஊடுப்பயிராக பயிரிைவும்.