 Kerala Agricultural University, Thrissur 29. Kerala University of Fisheries and Ocean Studies, Panangad, Kochi 30. Kerala Veterinary and Animal Sciences University, Pookode, Wayanand, Kerala 31. Rajmata Vijayaraje Scindia Krishi Vishwavidyalaya, Gwalior 32. Nanaji Deshmukh Pashu Chikitsa Vishwavidyalaya, Jabalpur 33. Jawaharlal Nehru Krishi Vishwavidyalaya, Jabalpur 34. Dr. Balaesahib Sawant Kokan Krishi Vidyapeeth, Dapoli 35. Maharashtra Animal & Fisheries. Sciences University, Nagpur 36. Vasantrao Naik Marathwada Krishi Vidyapeeth, Parbhani 37. Mahatma Phule Krishi Vidyapeeth, Rahuri 38. Dr. Punjabrao Deshmukh Krishi Vidyapeeth, Akola 39. Orissa University of Agricultural & Technology, Bhubaneswar 40. Guru Angad Dev Veterinary and Animal Sciences University, Ludhiana 41. Punjab Agricultural University, Ludhiana 42. Maharana Pratap University of Agriculture & Technology, Udaipur 43. Swami Keshwanand Rajasthan Agricultural University, Bikaner 44. Rajasthan University of Veterinary & Animal Sciences, Bikaner 45. SKN Agriculture University, Jobner 46. Agriculture University, Kota 47. Agriculture University, Jodhpur 48. Tamil Nadu Agricultural University, Coimbatore 49. Tamil Nadu Veterinary & Animal Sciences University, Chennai 50. Tamil Nadu Dr J Jayalalithaa Fisheries University , Nagapattinam 51. Sri Konda Laxman Telangana State Horticultural University, Hyderabad 52. Sri PV Narsimha Rao Telangana Veterinary University, Hyderabad 53. Professor Jayashankar Telangana State Agricultural University, Hyderabad 54. G.B. Pant University of Agriculture & Technology, Pantnagar 55. VCSG Uttarakhand University of Horticulture & Forestry, Bharsar 56. Chandra Shekhar Azad University of Agricultural & Technology, Kanpur 57. Narendra Deva University of Agriculture & Technology, Faizabad 58. Sardar Vallabhbhai Patel University of Agriculture & Technology, Meerut 59. U.P. Pt. Deen Dayal Upadhyaya Pashu Chikitsa VigyanVishwavidhyalaya Evem Go Anusandhan Sansthan, Mathura 60. Banda University of Agricultural and Technology, Banda 61. Bidhan Chandra Krishi Vishwavidhyalaya, Mohanpur 62. West Bengal University of Animal & Fishery Sciences, Kolkata 63. Uttar Banga Krishi Vishwavidhyalaya, Cooch Behar Central Agricultural Universities 1. Central Agricultural University, Imphal 2. Rani Laxami Bai Central Agricultural University, Jhansi 3. Dr. R.P. Central Agricultural University, Pusa, Samstipur, Bihar Deemed Universities 1. Indian Agricultural Research Institute, New Delhi 2. Central Institute of Fisheries Education, Mumbai 3. Indian Veterinary Research Institute, Bareilly 4. National Dairy Research Institute, Karnal Central Universities with Agricultural Faculty 1. Aligarh Muslim University, Aligarh 2. Nagaland University, Medziphema 3. Banaras Hindu University, Varanasi 4.