 Ex-situ conservation – Cryopreservation of fish milt and fertility trial Scientific name Common name Cryopreservation status (Protocol developed, Viable hatchling and Field demonstration) Catla catla Catla Field demonstration Labeo rohita Rohu Field demonstration Cirrhinus mrigala Mrigal Field demonstration L. dyocheilus Kali rohu Protocol developed Oncorhynchus mykiss Rainbow trout Field demonstration Salmo trutta fario Brown trout Viable hatchling Cyprinus carpio Common carp Field demonstration Tenualosa ilisha Hilsa Viable hatchling Tor khudree Deccan mahseer Viable hatchling T. putitora Golden mahseer Viable hatchling L. dussumieri Malabar labeo Viable hatchling L. dero Bangana dero Viable hatchling Horabagrus brachysoma Sun catfish Viable hatchling H. nigricollaris Black collared catfish Viable hatchling Barbodes carnaticus Carnatic carp Protocol developed Garra surendranathanii Periyar Garra Protocol developed Clarias magur Walking catfish (Desi Magur) Viable hatchling Heteropneustes fossilis Asian stinging catfish (Singhi) Viable hatchling Ompok malabaricus Travancore Gulper Catfish Protocol developed Gonoproktopterus curmuca Red-tailed barb (Kooral) Protocol developed L. calbasu Black rohu Viable hatchling Osteochilichthys longidorsalis Paral fish Protocol developed Pangasius pangasius Pangas Protocol developed Puntius sarana subnasutus Sarana Viable hatchling Etroplus suratensis Pearlspot Protocol developed Puntius chalakkudiensis Miss Kerala Protocol developed Schizothorax richardsonii Snowtrout Protocol developed Ctenopharyngodon idella Grass carp Viable hatchling L. gonius Kuria labeo Viable hatchling Cirrhinus reba Reba carp Viable hatchling Pangasianodon hypophthalmus Striped catfish Viable hatchling C. dussumieri Mozhi Under developed L. bata Bata carp Under developed O. bimaculatus Butter catfish Under developed P. sarana sarana Puntius barb Under developed (Source: Handbook of Fisheries and Aquaculture 2011 and ICAR-NBFGR Annual Reports) Addition of thawed semen on measured volume of eggs for fertilization at Raisen, Madhya Pradesh Indian Farming 23 November 2023 required customization of the technique, primarily developed for ex-situ conservation, for upscaled fertilization which is essential for its adaptation in commercial hatcheries. Another challenge was to complete the cross-breeding within the limited time of fertilization and carried out by semi-technical hatchery managers. Therefore, it was necessary to expose the concerned stakeholders to the application of the technology and understand their needs. Realizing these challenges, a total of 370 hatchery owners/ state fisheries officials/ young entrepreneurs/ research scholars, etc., from 20 states were exposed to the technology through in-house training and on- farm demonstrations, during the last four years. Based on the interest, capacity, and logistics, the partners from different states were selected for applying cross-breeding through on-farm work and demonstrations.