 of Uttarakhand: Member ix) Director, Vivekananda, Parvatiya Krishi Anusandhan Sansthan, Almora: Member x) Nominee of Secretary DAC&FW: Member xi) Nominee of Secretary, DAHDF: Member xii) Nominee of Secretary, Ministry of Water Resources: Member xiii) Nominee of Secretary, Ministry of Food Processing Industries: Member 21. Uttar Pradesh i) Vice Chancellor, Rani LaxmiBai Central Agricultural University, Jhansi: Chair ii) Director, Indian Veterinary Research Institute, Izatnagar: Convener iii) Vice Chancellor, CS Azad University of Agric& Technology, Kanpur: Member iv) Vice Chancellor, ND Univ. of Agric& Technology, Faizabad: Member v) Vice Chancellor, SVBP Univ. of Agriculture & Technology, Modipuram: Member vi) Vice Chancellor, Banda Univ. of Agriculture & Technology, Banda: Member vii) Vice Chancellor, UP Pt. DDU Pashu Chikitsa Vishwavidyalaya, Mathura: Member viii) Director, Indian Institute of Pulses Research, Kanpur: Member ix) Director, Indian Grassland and Fodder Research Institute, Jhansi: Member x) Director, Indian Institute of Sugarcane Research, Lucknow: Member xi) Director, Directorate of Seed Research, Mau: Member xii) Director, National Bureau of Agri. Important Microorganisms, Mau: Member xiii) Director, Central Institute of Sub Tropical Horticulture, Lucknow, Member 671 State Specific Strategies for Doubling Farmers Income - 2022 xiv) Director, Indian Institute of Vegetable Research, Varanasi: Member xv) Director, Indian Institute of Farming System Research, Modipuram: Member xvi) Director, Central Agroforestry Research Institute, Jhansi: Member xvii) Director, Central Institute for Research on Goats, Makhdoom : Member xviii) Director, Central Institute for Research on Cattle, Meerut: Member xix) Director, Central Avian Research Institute, Izatnagar: Member xx) Director, National Bureau of Fish Genetic Resources, Lucknow: Member xxi) Director, Agriculture, Govt. of UP: Member xxii) Director, Animal Husbandry, Govt. of UP: Member xxiii) Director, Horticulture, Govt. of UP: Member xxiv) Director, Fisheries, Govt. of UP: Member xxv) Director, ATARI, Kanpur: Member xxvi) Nominee of Secretary DAC&FW: Member xxvii) Nominee of Secretary, DAHDF: Member xxviii) Nominee of Secretary, Ministry of Water Resources: Member xxix) Nominee of Secretary, Ministry of Food Processing Industries: Member 22. West Bengal i) Vice Chancellor, BCKVV, Mohanpur: Chair ii) Director, ATARI, Zone V Kolkata: Convener iii) Vice Chancellor, UttakBanga Krishi Vishwavidyalaya, Cooch Behar: Member iv) Vice Chancellor, West Bengal, University of Veterinary & Anim. Sci. Kolkata: Member v) Director, Central Research Institute for Jute and Allied Fibres, Barrackpore: Member vi) Director, Central Inland Fisheries Research Institute, Barrackpore: Member vii) Director, Agriculture, Govt. of West Bengal: Member viii) Director, Animal Husbandry, Govt. of West Bengal: Member ix) Director, Horticulture, Govt. of West Bengal: Member x) Director, Fisheries, Govt.