 The tree is not found under cultivation but is common in forests often found occurring with sal. Habit Contents VETERINARY SCIENCE AND ANIMAL HUSBANDRY Code Title of the ITK Reference of the ITK* Names of the plants used in ITK Names in Indian languages English name 252 Ethno-veterinary practices in cattle Volume 2, page 429 Nilavembu, puilyarani, aloe, cissus, glycyrrhiza, adhathoda, datura, pepper, ginger amukala kilangu, scilla and coconut Nilavembu: Bengali: kalmegh; Gujarati: kariyatu; Hindi: kalmegh, kirayat, mahatita; Kannada: nelaberu; Malayalam: kiriyattu, nelaveppu; Marathi: olikiryata; Oriya: bhuinimba; Sanskrit: bhunimba, kirata; Tamil: nilavembu; Telugu: neelaveemu. Puilyarani: Assamese: changeritenga, tengeshitenga; Bengali and Hindi: amrul sak, chukka tripati; Kannada: hullchikkai, pullam purachi, uppinasoppu; Malayalam: puliyarel; Marathi: ambuti, anjati, bhinsarpati; Tamil: puliyarai; Telugu: pulichinta. Aloe: Bengali and Sanskrit: ghrita-kumari, kanya; Gujarati: kumarpathu, kunawar; Hindi: ghee-kanwar, ghi-kuvar; Kannada: kolasoare, komarika, maulisara; Malayalam: kattavazha; Marathi: korphad; Oriya: kumari, mushaboro; Tamil: bhottu-katrazhae, chirukattalai, kottaalai; Telugu: kalabanda. Glycorrhiza: Bengali: jashtimadhu, jaishbomodhu; Gujarati: jethi madhu; Hindi: mulhatti, jethi-madh; Kannada: yashti madhuka, atimadhura; Malayalam: iratimadhuram; Marathi: jeshta madhu; Sanskrit: madhuka, yashti-madhu; Tamil: atimaduram; Telugu: yashtimadhukam, atlmadhuramu. Amukala kilangu: Bengali: ashvaganda; Gujarati: ghodakun, ghoda, asoda, asan; Hindi: punir, asgandh; Kannada: viremaddlinagadde, pannaeru, aswagandhi, kiremallinagida; Marathi: askandaha tilli; Sanskrit: ashwagandha, turangi-gandha; Tamil: amukkura, amukkuram-kilangu, amulang-kalung (root), swagandhi; Telugu: pulivendram, panneru-gadda, panneru. Nilavembu: Creat Puilyarani: Indian sorel Aloe: Barbados aloe, Curacao aloe, Indian aloe, Jafarabad aloe Contents ITK—GEOGRAPHICAL INDICATIONS OF PLANT SPECIES Botanical name Active ingredients Glycyrrhiza: Liquorice Nilavembu: Andrographis paniculata (Burin, f.) Wall, ex Nees Puilyarani: Oxalis corniculata Linn. Aloe: Aloe vera Tourn. ex Linn. Glycorrhiza: Glycyrrhiza glabra Linn. Amukala kilangu: Withania somnifera Dunal Nilavembu: The herb is a well known drug Kalmegh or green chiretta, and forms the principal ingredients of a reputed household medicine, used as a bitter tonic and febrifuge. The herb is reported to posses astringent, anodyne, tonic and alexipharmic properties, and is helpful in dysentery, cholera, diabetes, influenza, bronchitis, swelling and itches, piles and gonorrhoea. A decoction of the plant is a blood purifier. It is used as a cure for torpid liver and jaundice. It forms the major constituent of the Ayurvedic drug SG-I which is effective in treating vitiligo— a dermatological disease.